hello 世界
hello hello
早上好师傅早上好
我来共享一下我的这个屏幕
好的
好可以看到哈
可以的
那我们九点钟准时开始
好那我们开始
我们今天继续去 review
我们先看一下有一个很重要的一个数学工具
Consider the following
Optimization
我们要去 minimize f(x
x 是 n 维的一个向量
这个 f(x) 它是长这个样子的
这个 q 是
q 是 positive definite 的 q 是大过 0 的
OK 然后这个 b 是一个二维的一个 vector
我们把这个叫做它的一个二次型
一个叫做 quadratic form
这个是 quadratic form
我们就二次型
ese 诶
大家来想一想这个问题该怎么去求解
这个我们在中学的时候
实际上见过一个很特殊的一个例子
对
就是大家可能都知道
比如说我们这个 q 如果是一个 scalar
那么我们就会得到什么
fx 等于二分之一个 q
然后这边是 x 平方加上两倍的 b over q
x 对
我们在中学的时候就学过这么一个一个方程的一个表达式的
那我们当时怎么去求这个 optimal 的这个 solution 的
怎么样去求它的最低点
我们是把它直接把它变成了一个这个二分之 1q
然后 x 加上 b over q square 减去二分之一个
b 平方 over q 对
也就是说我们在这里
如果是说我们可以去画一个图的话
就大体上可以知道它长这个样子
对
就比如说它是在
如果应该怎么说
当 x 是在负的 b over q 的情况之下
对
然后它是取到了一个最小值
对不对对
这个方法我们把它叫什么
我们把它叫做 completion of squares
对
这个是叫做 completion of square
中文叫做配方法
也就是说我们通过这种配方法
我们就知道这个 x star 最优值是等于 negative b over q
然后这个 fx star
它的这个函数的最优值
就等于是二分之一个 b 平方 over q
对
因为这一项它是这一项是 always greater or equal to 0
所以它的最小值正好就取在
next would be recursion 了
OK 好了
那我们这个 review 了初中的这个配方法了之后
我给大家这个 30 秒的时间
你们自己去算一下我们一开始的这个 vector 那个 optimization 该怎么去做
它的这个最小值是等于多少
我现在开始算
30 秒钟
好我们来看一下
这个怎么去求解
我们可以把这个 fx 也是一样
可以通过这种配方的这种方式
把它写成相对应的
跟 skate 的情况差不多的一个形式
每次当我们看到这个叫所谓的二次型的时候
我们总是可以把它拆成一个什么
总是可以把它拆成一个
关于 x 的
这么一个二次型
OK 这个德尔塔是等于什么
我们不知道
这个 c 是等于什么
我们也不知道
但是我们知道这么一个二次型
它总是可以把它写成这种形式的
那当然了首先这里就两个问题对
第一个问题是这个德尔塔跟这个 c 到底是什么
那这个等一会儿我们去求解
那第二个那当我们把它写成这种形式之后
它的最小值是等于什么
对
好了我们先看第二个问题对
第二个问题是说
我们如果可以把它写成这种形式
那这个函数的最小值是等于多少
那我们知道这个 q 是大过 0 的
对不对
那 x 加上 delta 的话
它肯定它也是一个 vector 嘛
那么我的这个表达式
它肯定是大过等于 0
对
它肯定是大于等于 0 的
那么它什么时候等于 0
这个东西是等于 0
if and only if 这个 x 是等于 negative delta
对
只有当 x 等于 0 的时候
这个东西它才会等于 0
那么所以我们就可以推出来
这个表达式它是一定是大于等于 c 的
而且
等于 c if and only if x 是等于 negative delta 的
对
所以我们就找到了这个 f 这个 x star 是等于 c when x star 等于 negative delta
ok 这个其实就是在 vector 情况下的一种推方法
这个这个方法
我希望大家能够去记住
因为我们后面的话会用到好多次
就是用到这种括号形式的这种配方
反正不管三角式一
你总是先把它写出这种写成这个形式
用这个 delta 跟这个 c 来表示
剩下来的嘛我们叫做完全填空
对
那么第二步第一步
我们怎么去找这个 delta 跟 c
是 how to find
A 和 C 这个很简单
对
那么我们就直接展开就好
展开这个
OK 我们怎么展开
那就是正常的这个 Matrix Multiplication 了
对
那么我们知道这个一展开之后
它等于什么
等于二分之一个
我们有 x prime qx
然后加上 dot prime qx
然后加上 x prime q dot
然后加上 dot prime q dot
对
然后
再加上一个 c
对不对
那么我们现在
要把这个表达式
跟我们这个表达式去进行一个对比
它们两个肯定是长得一模一样的
对不对
对
好了那我们就去看一下
首先第一那我们就可以得到什么
得到你看
关于 x 的二次项是一模一样
我们不用管
那关于这个 x 的这个一次项
那一次项的话
我们就有这个 b prime x
两倍的 b prime x
对
但 b prime x 跟 x prime b 是一样的
所以我们只要去让一个项等就好了
就比如说我们可以得到这个 delta prime qx
它是等于 b prime x
对不对
那么也就是说我们得到了什么
我们得到了这个 delta 是等于多少
这个 delta prime q 是等于 b prime
然后我们组成一个这个 q inverse
然后这样子我们就得到 delta prime 它是等于 b prime q inverse
对不对
也就是说我们 delta 是等于 q inverse b
好了我们就算是 delta 了
那 c
因为我们第一个上面是没有常数项的
那下面的话  必然这个常数项 c 要等于
negative negative a half of this delta prime q delta
对
那也就是说 c 是等于这个 negative a half of b prime q inverse b
好这个时候我们就得出来了
这个 x star 这个时候它就等于 negative dot
对
也就说是等于 negative q inverse b
然后我们的 fx star 是等于
那个
就等于 c 的所以
它是等于 negative
Half of b prime q inverse b
OK 那跟我们这个前面的这个 scalar case
其实它就是一个特例
对
所以是几乎是长得这个一模一样的
只不过是不是说我们把这个 q
用这个用这个矩阵的这个 inverse 来去代替了
那这个就是我们的说的这个配方法
好我停 30 秒
看看大家有没有什么问题问我
好同学们有没有什么问题
当然了我们因为这个方程还是很简单的
就这个 fx 还是非常非常简单
那么我们也可以直接对它去进行一个求导
对
那你就求一个 vector calculus
求导完了之后
你把它这个所谓的 stationary point
把它给找出来
找出来之后然后再去求它的这个极值
那那种也可以
只不过我们这里
因为后续要用到很多关于这种配方的方法
所以
我就把这个单独拎出来去解释了一下
好下面我们再开始去 review 1 下关于 system 的一些基本的知识
第一个我们是研究一个系统的一个稳定性
我们先考虑
FXK plus 1 equal to AXK
加上 BUK
yk equal to cxk 这个我们把它叫做 ABC model 对
x0 是 n dimension 的一个 vector
我们考虑的第一个问题是关于 stability
关于这个 stability 的时候
我们不考虑这个 u 也不考虑这个 x
yy 它只是对系统的一个观测
y 它并不影响系统的这个稳定性
u 这一块
我们先假定就是说
先考虑一个 autonomous system
我们先考虑这个 xk 加一等于 axk
然后这个 x0 是 n dimension 的一个 vector
那为什么不去考虑这个 uk
因为很多时候我们这个 uk
它是一个一个那个一个这个 feedback control
比如说我们 uk 它是等于这个 fxk
那这样子一来的话
我们原来那个系统就可以写成这个 a 加 bf
这个 xk 了对
那这个时候我们可以把这个东西当成是一个新的一个 a
对
比如说叫做 a bar
那这个时候其实跟前面这个 xk 加一等于 ax 是等价的
那么我们要研究系统的这个稳定性
就是在有驱动就有输入的情况之下
跟没有输入的情况之下
它的稳定性的这个 property 都是一样的
那我们对于这个
叫做 autonomous system 就是没有控制的这个 input
我们说
我们给他一个 name
我们比如说把它这个叫做 system
se
The system
Let's see
Is said to be stable if for all x0
we have
Limit as k go to infinity
xk go to 0
Okay
好这个是关于这个 stability 的这个定义
大家想一下就是关于我们的这个这个系统 xk 加一等于 xk
x0 是属于 n dimensional 的 space 的一个一个一个一个 vector
对
那么我想问大家
就是说这个系统这个 stability 这个 property
它是跟应该跟什么有关的
它应该是仅且只跟一个东西有关
对
这里可以看到
因为我们原来的系统里面就是一个一个迭代的方式
xk 加一等于 axk
那么 x0 它是一个 initial condition
但在我们的定义里面是说
对于任何一个 x0
对
所以它的这个性质应该是只跟唯一的这个 parameter a 有关
OK
好了那么那很自然的一个问题就是什么
我们大家在看一些文章
或者说看一本教科书的时候
当你看到一个类似于这种定义的时候
说它是什么情况下稳定
那么很自然的
你的一个 natural 的 question follow up question 就是应该去问
那我怎么知道它什么时候稳定
有没有一些判据
对不对
所以这个就是说我们要去
追寻的
那这个时候就有一个简单的一个定理
一个 theorem
System
Let's1 here
Okay
is stable
If and only if row a less than 1
Well
这个 row a 等于什么
row a 等于 maximum of
Mda I is an eigvalue
of a 这个又叫做它的这个谱半径
英文叫做 spectral
Radius
也就是说我们把它的这个所有的这个特征跟
把它给罗列出来
然后我们去看一下它这个 norm
然后它的这个最大的那个 norm
我们就把它叫做这个谱半径
OK 那这个定理是说
只有在它的谱半径是小过一的情况之下
那么我的系统才会稳定
反之系统
如果要是说这个
稳定的话那么它的普泛性一定小于一
就看这个是个一范的 only if 的
那就证明这个东西
倒也不难
general case 稍微有点复杂
但是我可以请大家去花个 1 分钟的时间去证一个很简单的 case
我们只证明一个这个很简单的 case
就是 special case
A is
diagonalizable 也就是说 a 可以去被对角化的好
我给大家 1 分钟的这个时间
你们来去这个尝试去证一下
为什么在 a 是 diagonalizable 的情况之下
那么我们的系统是稳定的
好
而且我们只是证一个方向就好了
a 可以被对角化
同时 roa 小过一
然后我们去证明这个 s1 是稳定的
OK 给给大家 1 分钟的时间
好有没有同学做出来了
我们来看一下这个怎么去做
因为我们讲这个 A 是 diagonalizable 对
所以就是存在一个 matrix P
such that A can be written as P inverse sigma P
and sigma 它是等于 lambda e1 直到 lambda n 对
是一个 diagonal matrix 是
这个时候我们
这个在学行列代数的时候就学过
好了那既然是这样子
那我们就可以把这个 xk 等于 x 等于 a 乘上 xk 减一
对
它也等于这个 a 平方 xk 减二
一直等下去最终它是等于这个 a 的 k 次方乘以 x0
对不对
对
好了那 xa 的 k 次方是等于什么
a 的 k 次方是等于 p inverse sigma p 乘上 p inverse sigma p 乘上一直乘下去
对
p inverse sigma p1 共有多少个 copy
这是一个 a 这是两个 a
这是三个 a1 共是 k 个 copy
不对
而且我们发现这个相邻的这个 p 根
这个 p inverse 正好看守掉了
这个 p 根另外 p inverse 也看守掉了
所以最终我们是得到了什么
最终是得到了这个 p inverse 的乘上这个 sigma 的 k 次方
乘上 p 对不对
然后这个 p inverse sigma 是对角阵
所以它的 k 次方
就直接等于每一个 element 的 case 方
OK 好了
那我们就得到了这个
xk 它是等于 p inverse lambda 1 的 k 次方一直到 lambda n 的 k 次方
其他的全部是 0
乘上 p 乘上 x0 对
那么当我们去算一下 limit as k go to infinity
xk 的时候那么我们就知道了这个东西是等于 0
if 这个 lambda i 它每一个都小一对
这个谱半径是小过一的话
这里大家可以看到
这个条件它是等价于 lambda i 小过 1for all i 对不对
因为它最大的小一嘛
那我必然是每一个都小于一
如果我每一个都小于一
那必然最大的也小于一
对
所以这两个是等价的
那么我们就可以看到
当我的这个 lambda i 每一个 lambda 都小于一的时候
那么我们的中间的这个 target term 它肯定就趋于 0 了
对不对
所以我们就证出来了
Okay
当然你们可能会问说
“ 老师
如果这个 a 它不能够被 diagonalizable 对
那我们就用它的这个最小的那个约当块
那么我们的这个 diagonal terms
还是 lambda 1 的 k 次方一直到 lambda n 的 k 次方
但是它这个 off diagonal terms
它不是 lambda lambda 的这个 k 次方
而是关于 lambda 的一个 polynomial 的一个函数
这个 polynomial 这个函数
它增长的这个速度是远远低过
这个 lambda 因为小过一嘛
它的这个 decay 的这个速度就降到 0 的这个速度
所以最终它还是会趋于 0
只不过那个证明会稍微复杂一点点
好大家有没有什么问题
我我停一下下
好那我们继续
我们刚刚讲到了这个关于一个 stability
那下面我们再来去讲一下第二个
好第二个
我们关于这个 controllability
叫做能控能控性
能控性这里我们讲这个 stability
它是跟这个 input 是没有关系的
因为 input 最终可以引发到这个 state 这个里面去
但我们讲这个 controllability 的时候的话
就要去把这个
input 给它加进去了
那我们现在考虑的是这个 xk 加一
等于 axk 加上 buk
然后 x0 然后我们把这个方程叫做 s2
就第二个现在是含 uk 的这么一个表达式了
我们我们来看一个一个简单的一个图
比如说我们现在是在这个 u 0x 0
是在这里
然后我对他施加了一个 input u0 然后我们跑到了 x1 这里对
然后在 x1 这里
我们又施加了一个 u1 然后它跑到 x2 这里
然后在 x2 这里
我们又施加了一个 l u2 我们跑到了这个 x3 这里
这样子它一直可以持续下去对
OK
大家可以想象
喂我去把这个就比如说我这个 x
它是表征我们一个二维的一个小车的这么一个 state
x position y position x velocity y velocity
我的 u 就是我的一个加速度
对
当我施展这个不同的加速度以及不同的这个 angle 的这个时候
那这个时候我们的车就可以在平面上面可以跑来跑去
当然我这个在如果同一个点出发
我的右邻不一样
那导致了我的 x1 也不一样
对
这个东西大家能理解对
那我们讲这个 definition
System
S2 is said to be controllable
or 我们有的时候直接会说
ab is controllable
If
if 什么
if for all x0 对于任何一个 initial condition
以及 for all 比如说我们 xd
xd 这个 d 比如说是 desired
就是我们期望的它的一个终点的一个
There exists a key 1 greater than 0
and a
Sequence of control input
u0 u 11 直到 uk 1 减一
OK such that 我们的 xk 1exactly 等于 xd
OK
这个就是系统的可控性的这么一个定义
它还是这个定义还是非常非常
这个怎么说还是非常严格的
就是我们要强调的是说
不管你的起点在哪里
不管你的终点在哪里
我总是可以找到一个时间的
总是可以找到这么一个 finite 的这个时间
同时找到这么一个 finite 的这个 control input sequence
使得在我的这个 u 01 直到 uk 减一的这个作用之下
我的最终的这个 state 正好是跑到了我想要它去的这个地方
那如果你尝试了所有所有所有这种可能性
你尝试了把这个 u 01 直到 uk 减一
而且你尝试了所有的这个 k1 结果发现都到达不了
那这个时候就表示这个系统是不可控的了
我现在在电脑前面
我不在大家面前
要在大家面前的话
我就可以跟大家去说一个很简单一个例子
就比如说我要是在教室里面走来走去
OK 我们把它想象成教室是一个二维的一个平面
那么对于我如果我们你把我想象成是一个这个 robot
那我在教室的这个平面上面
那这个是个 controlable 的
对不对
也就是说你告诉我
从哪里出发
告诉我终点是哪里
那我肯定能够控制我自己
可以从一个点到另外一个点
对
这个大家是相有意见的
对不对
所以这个在二维平面上
那我就是 controllable 的
假如我不能够去这个爬楼梯
比如说我的脚有问题
我并不能够去上下
也没有电梯
那这种情况之下的话
对于
这个 3D 的空间对于我而言的话
那这个就是 not controllable 的
因为我无论怎么样去施展
对
无论怎么样去走
我是被 limited 的在我的这个二维平面上的
我是不可能跑到这个 3D 的这空间
不可能跑到三楼去了
所以对于 3D 的空间
那么我就不存在这么一个 controllable sequence
使得我可以去 reach it
那这样子 3D 空间就是 not controllable
On the other hand 如果我要是个 UAV
对
我是可以去飞行的一个四旋翼的飞机
那这个时候我在不光是在二维的平面上面
我是这个 controllable 我在 3D 的空间
我也是 controllable 了对不对
对
好了那么
我们研究它这 control controllability
或者研究它是否是 controllable
这个东西它的意义到底何在
我给大家讲一个很简单的一个应用
我们知道这个现在基本上所有的这个新的这个电车
特别是配置稍微好一点的电车
它都有这个一键趴车功能
是
就是你下来了之后
你自己不会趴车
你你摁一下然后它就自己就能够去找到这个趴车位
它就自己就停进去了
对不对
那工程师是在去解决
就开发一系列的这个算法
在去实现这么一个设计的前情况之下
它应该前面应该会做一些这种所谓这种 controlability 的一些分析
比如说我的这个系统
如果我理论上证明它的这个模型根本就是不可控的
那这种情况这样你就不要去做了
你不要去设计这种算法
因为理论已经告诉你这是 not impossible
对
当然
如果我们通过一些理论的分析告诉你这个东西是可能的
那么你还是有可能做不出来
对
因为这个问题可能它是很难
你知道它存在
但是你不一定能够把它找出来
但是如果我告诉你它不存在
那你就那你就就就 forget about it 了
所以这个是它的理论的一个价值
能够去指导我们在应用当中
这个到底要不要去做
要不要去 invest
OK 如果你知道它是不可能的
那就不要做了
对
有可能当然你去做
要花很多很多时间 effort
就是说去尝试
这个我我跟大家就说一个很好玩的一个问题
我们为什么说有的时候我们知道它理论上可以判定它存在
但是我们并不一定能找得到
我给大家举一个非常非常好玩的例子
这也是我我去看了很多很多的这些数学当中
我觉得非常非常巧妙的一个构思
一个证明
我跟大家来分享一下
这是题外话跟这个没有什么太大的关系了
比如说这是一个题外话
比如说我们来问你这么一个问题
就是说
To do there
Exist
You
Rational numbers
A and B
such that a raised to the b power is rational
大家来想一想
就是存不存在两个
sorry 2 irrational number
就存不存在两个无理数
a 和 b 使得 a 的 b 次方是一个有理数
大家比如说我举个简单的例子
这个 pi 是无理数对
然后
这个 e 也是无理数
对不对
那 a 的 b 次方就是 pi 的 e 次方
是不是个有理数
这个我们好像不大知道
是
这个东西也很难去证
对不对
好我给大家 1 分钟的这个时间
你去思考一下
看看能不能过去
告诉我这个答案到底是 yes or no
看能不能够去找出这么两个 irrational number 出来
好大家有没有有没有同学
这个跃跃欲试
是能听见
我觉得 e 和 line 2 可以打成这样的形式
e 和 line 2 是
对
对我看 e 的这个 log 2 的次方是等于多少
就等于二是
对的对的
你看这里
当然就是说你得
你你要去证明一下这个 log log out 的话
它也是个 irrational number 是
但这个东西就是我们我们知道了
对不对
你看  我们这个里面就相当于是说
是用了一个什么方法叫做叫做这个 proof by construction
是不是
就是我们通过构建这么一个 explicit a and b
然后我们得到一个正确的一个答案
然后当然我们就能够给出它一个 affirmative answer
对
我们就知道 yes
there exists 嘛比如说我们举个例子了
是不是
好那么
下面  我跟大家来讲一个这个
我我我之前看到了一个觉得非常非常酷的一个答案
这个非常酷的答案是什么
Sir
Yes
然后在这个过程证明的过程当中
我们仅仅是知道它是存在的
我们知道它一定会存在
但是它到底是什么
我并不知道
OK 好了
那么我们首先去 make 1 个 claim
我们的 claim 是什么
我们的 claim 是 square of 2
square of 2's power
对是
我们来听这个
Let take a is equal to square root of 2
b is equal to square root of 2
Then square root of 2
square root of 2 is rational
好了我们 make 这么一个 claim
就是根号的根号 10 方是一个是个有理数
然后你说你肯定会有个问题对
Why 对不对
为什么根号的根号 10 方它就是一个有理数对不对
我们没有任何的证明对
当然我们不需要去证
为啥不需要去证
因为我们这个 statement
这个 statement
它只有两种它只有两种结果
对
你一个数学的这个定理
在这种情况之下
你说它是有理数
它要么是对的
要么是错的不存在第三种情况无法判定的
是不是
但现在是不是这个逻辑
因为你一个实数嘛
你一个实数它只有两种情况
有理数跟无理数
它没有第三种情况
所以当我们说它是有理数的时候
那要么它正确的
要么它是错误的
是
所以我们就有两条 pass
如果这个东西是 correct
那我们 done 那我们是不是就找到了两个无理数了
根号根号这个根号的根号之方是个 rational
对不对
对
他就说那你说这个东西不对
它有可能是错误的
好了它有可能是错误的
对
它是 wrong
那如果是 wrong 那就表示啥
那根号的根号之方
它是一个 irrational 的
对不对
那我在这种情况之下
我让 a 等于 square root of square root 2
然后我让 b 等于 square root of 2
在这个时候 a 的 b 次方是等于多少
是等于二
所以这个时候也对了
就是无论你走哪一条 path
最终我都可以去证明你的这个原来的这个 statement
对不对
所以这个仅仅是一个什么
这个仅仅是一个叫所谓的存在性的证明
它跟刚刚同学说的那个叫做 proof by construction 是不一样的
你那个是 explicitly 告诉我 a and b 长什么样子
但是我这里我其实通过这个 proof 我并不知道到底
这个 square of 2 square of 2
到底是是不是这个 rational 的
我并不知道但是不重要
重要的点是我们证明了存在这么一个 a 和 b
大家大家这个如果没有盖到的话
回去再去好好的去想想这个这个这个这个问题
反正我是觉得这个 proof 简直是太 cute 了
所以就是说我们在很多的这种工程的这个问题
把它抽象成一个理论的问题的时候
有的时候也会遇到这种这种同样的这个这个情况
就是我可以通过一些数学上的技巧
我证明你是存在了
但是我又没有办法来直接告诉你它长什么样子的
但是无论怎么样
告诉我它存在或者它不存在
已经给了我很多的这个信息了
至少是我告诉你存在了
那给了大家一个 hope
对
我们可以通过设计各种各样不同这种算法去逼近它
或者是找到它的一个一个这个这个
最好的一个 approximation 的一个值
好我们再回过头来再去讲一下这个 controlability
好了  我们刚刚给出了这个关于系统的这个能控性的这么一个定义
那么下面大家觉得要去学什么内容
或者说大家觉得有什么问题
它是一样的
我们刚刚讲到了关于这个 stability 的定义
那后面直接的问题就是说
那我怎么判定系统是不是这个稳定的
那这里我们给出了一个能控性的定义
那很自然的问题就是说
我如何去判定这个系统它是能控的
对
它的 controllability 它到底有什么判据
那这个我们也有一个定理
这个 theorem
System S2 is controllable
Is equivalent
o following
第一个
rank mc 等于 0 no sorry 等于 n
well
mc 等于 ba b1 直到 an 减 1b
我先把它写完
写完了之后然后再跟大家去说
这个 mc 我们也把它叫做这个 controllability matrix
太难看了
的能控性的矩阵
然后第二个这个 rank of wcn
它是等于 n 而这个 wcn
是等于 k 从 0 到 n 减 1a 的 k 次方 bb prime
A prime 的 k 次方
然后这个叫做 controllability gramian
这个是 related to minimal energy control
然后第三个
第三个有个 special name
叫做 PBH test
Um
for all lambda
belongs to the complex plane
the rank of a minus lambda ib
an
关于这个 controllability
我们有这三个非常非常这个重要的这么一个判据
第一个判据是跟我的 controllability matrix 有关
这个 controllability matrix 只仅仅是跟 b 跟 a 有关
大家可以看到
我们刚刚讲到这个 stability 的时候
Stability 它是因为只是跟这个 A 有关嘛对
因为我们的系统就是直接涨成 xk 加一等于 axk
它跟 initial condition 是没有关系的
那同理我们在看这个能控性的时候
我们的系统就是 xk 加一等于 axk 加上 buk
也是它我们最终强调是跟这个 initial condition 是没有任何关系的
那很自然的那么它只能是跟 a 和 b 有关
那么我们第一个判决
我们把这个 a 跟 b 写成这种形式之后
我们只要这个 mc 这个矩阵它是 full rank 的
OK 那么它就可以了
大家可以看一下这个 mc 的 dimension 是多少
MC 的短板性是什么
我们讲如果要是说我的这个 u
比如说我在这里再加一个条限制条件
我的这个 u
UK 如果 belongs to RM
它是个 M 大维度的
比如说我们这个开车的时候
我们可以控制它的这个方向
对
一个方向方向盘那个 input
然后我们有一个这个 acceleration 的 input
然后有个 break 那至少是我们这个是个三维的一个 input
对
OK 那么我们的这个四旋翼飞机它有四个 propeller
所以我们是一个四维的一个 input
如果我们要是调节这个
这个温度的话
我们只有一个 input 对
就是说到底这个吹进来是这个冷风还是热风
它的这个温度是多少
那这个时候就是 single input system
如果我们这个是 m dimensional 这个 input 的话
那么我们的这个 mc 的 dimension 是多少
大家来算一下
mc 的 dimension 是多少
首先第一它肯定是一个
它是一个这个
angle row 对不对
是
但是 angle row 因为我的
我的 a 是 m by n 嘛
那么 b 的话 b 是多少
我们再再回过头来看一下
这个 a 是
m by n 因为我的 x 是一个 n dimensional 的
所以我 a 必然是 m by n
那我的 b
必然是一个什么
必然是一个 n by m 的
对
因为我 b uk 它要它也是一个 n dimensional 的
而且我这个 uk 又是 m dimensional 的
所以我必然 b 是等于 r 乘以的 r 的这个 n 乘以 m 的
所以
我到了这里的时候
它就必然是乘上一个 nm 的
OK 所以我的这个 mc
它是一个叫做所谓的胖矩阵
它是个 f ad 的
如果 m 是等于一的
那这个时候它就变成一个 square matrix
它就变成一个方矩阵
通常来说它是一个胖矩阵
那胖矩阵它的这个 rank 是等于 n 的意思是说它的这个 row rank
OK 就是它的这个不是 column rank
column rank 很容易满足的
它的 row rank 如果是等于 n 的话
那这个时候那我们就说这个系统它是
它是这个这个 controllable 了
这个 wc
On the other hand 它就是一个方阵
OK 它就是一个 n by n 的
如果我们说这个 m by n 的矩阵
它也一样它是它是 invertible
也就是说它是 rank 是等于 n 的
那这样子的话
我们就知道它是系统是 controllable
第三个是 PBH test
这个 PBH test 要对所有这个 lambda 除以 c
我们要使得这个 rank 也是等于 n
我来问大家一个问题
如果我们我们先不我们先不 worry about 它的这个 proof
它到底对还是不对
我们就 take it for granted
这三条就是对的
好
具体的去证明这个东西
还是要花很多很多的周折的
这个也不是我们这门课的重点
所以我就不讲它的这个证明了
我们就直接去利用它
好现在马上有个问题
我问大家你手上有这三个很 powerful 的工具
你什你你觉得哪一个最好用
比如说我们要去判定一个系统到底是是可观
是可控的时候的话
你觉得要用哪一个比较好
来大家来想一想
OK 大家 30 秒的时间
每人讨论一下
我来给大家举一个简单的例子
我们上节课有讲到一个 2D 的一个 example
2D vehicle 的一个 example
对
我们这个 a 如果我们比如说把它的这个 dot time
就是那个采样的时间
比如说当成一的话
那么我们就得到 a 矩阵是长这个样子
然后我们的 B 矩阵
是
OK 好了
我想问大家我们如何去判定这个系统到底是是可控
是不是 control 了不
你现在有有这三个 powerful 的 tool
你觉得用哪一个比较合适
韦老师你说
MC 比较好用因为有了这个系统的 AB 之后
就直接能够拿来计算了
不用再去像 PHP 1 样计算特征值什么的
非常好
那么比如说我们在这里 MC
我们给它算出来
它就等于 0010
0001 对这是一个 b
然后 ab 是等于 10100101 对
这是我们的 b
这是我们的 ab
当然我们这个后续还可以一直给它写下去
这样我就不写了
好这个我们很容易能够算出来这个 rank
MC 它等于四
所以我们知道系统是
Is controllable
OK 所以在正常的情况之下
就是当我们知道 A 和 B 的时候
那么我们用第一个是最简单最直接
你把 AB 1 写出来
MATLAB 给你就直接去
你你设一个这种 rank 的这个命令行对
马上就能告诉你这个 MG 的这个 rank 等于多少
然后那我们就知道它到底是可控还是不可控
那大家觉得第三个 PPH test 的话
这个东西是不是相对来说比较难一点
对
因为我们就测试对所有的这个 lambda 属于 c
它这个 rank 都等于 m
对不对
当然了我虽然说是对所有的这个 lambda
感觉好像有无穷多个
但实际上并不需要的
实际上我们只需要去针对这个 lambda 是 a 的 i 个 value 就好了
也就是说我们可以去做简单的 n 个测试
但是即便是做 n 个测试的话
也好像是比这个用第一个这个 MC 的这个 rank 的话
好像要复杂得多
对
但实际上也不是的
因为第三个它并不是用来是这么用的
就是说我们如果知道 ab 的话
我们肯定就是用 MC 了
我就不要用第三个了
第三个它反而是在一些这种非常非常难的情况之下
我们用 MC 甚至于 MC 根本没办法获得的情况之下
我们用第三个就会起到一个非常非常好的一个效果
那这个我下节课跟大家去讲
我们时间差不多了
我给大家一个 take home exercise
下节课的时候
我看有没有人做出来
Take home exercise
我们知道就是说
从这个系统这个定义
如果这个系统是 controllable
那么我们就存在
那么不是对
我们就说会存在一个 k1 大过 0 以及 a sequence of control input
对使得不管你从哪里出发
我们最终都能够使得这个 xk 1
是等于 xd 的
OK 好了
那现在
我们假定是什么
我们现在假定 assume
SE is controllable
也就是说我们从上帝的视角
我先告诉你它是 controllable 的
那么必然会存在这么一个给定一个 x0 以及给定一个 xd
必然会存在这么一个 control input 的
对
那么现在你的任务就是要把这个 control input 给找出来
好我们现在 assume se is controllable
现在就是说 given x0
and XD find u0 到 un 减一
such that xn 是等于 XD
我我帮大家做了一件这个简单的事情
就是说我把的 k1 告诉你了
在这种情况之下
k1 它就等于 n
OK 也就是说
我 n 步之后他就直接会会能够到这个 XD 了
那么你的任务是要去把这个
把这个 U0 跟这个 Un 减一给找出来
OK 好
那今天我们这节课就停在这里
下节课的话我们继续
我看一下
对下一周六我们继续
对下周六的话
我们我们基本上就把这个 Linear System Theory 这块给它 review 结束了
然后我们就要去讲一些开始慢慢进进入到这个 Estimation 这一块了
是
好来看一下
我来把这个来结束一下会议
先来看一下屏幕
来看看大家有没有什么问题
我今天讲的这些 review 的
这个大家都学过
这个是那个就是线性系统理论里面的一些基本的知识
我记得我们本科的时候
像 controllability 这些是讲过的
但是像那个那个什么二次型的配方那些东西
可能线性代数涉及过
但是后来再也没用到过
行那在我们这门课当中的话
未来的话就会大量的去使用
真有体会
好行
那如果大家没有什么问题的话
那我们就下周见
大家记得我那个 take home exercise
你自己尝试去看看怎么去把那个 U0 到 UUN 减一给找出来
不要去问 GPC 也不要去问这些什么 AR 工具
其他的 AR 工具
先自己尝试去做
好那就先这样了
好好
拜拜拜拜
拜拜拜拜师傅