是雷总
师傅 hello
师姐
你们稍等我一下
我要用因为我用这个另外一部电脑去手写
我看另外一部电脑里面有没有
有没有那个腾讯会议
不一定有可能还临时得安装一下
好的师傅
我们正好顺便等一下其他的同学们
快来了 22 个
23 个人了
那我这个也没有
觉得没有我下载一下
马上
你们在学校里面有没有这种类似的跟 565 连项类似的课
我我自己见面
我开了一个机器人状态估计
跟 5050 有点相关
但是不不完全一样
OK
那雨欣那边
我们这边有老师在讲卡尔曼滤波
但是他那门课好像是讲什么时间序列预测的
卡尔曼滤波只是里面一部分内容
OKIC 那跟我们这个还是很不一样哈
好
我这边我看
我再下载一个
正在安装
北京那边下雪了不
北京应该没有
我昨天回到了去的其他的地方
但是昨天晚上还没有下
今天应该没有
那个无锡那边是不是也很冷
这边 10 来度
那还行
对
差得很远咱们
咱们一个北一个中一个南
我们这边也是 10 来度
对
北京昨天如果是中午的话也是 10 来度
它这个最近几天
它有的时候很冷
有的时候还行
它这个可以支持两部机子同时登录的
比如说我我在这
我在这里登录了之后的话
是不是等一会儿就不记得就不行了
我试一下
大概率是可以的
我好像选了允许多端入入会
但是我我这个可以试一下
我应该是选了
我来试试
对我说
已经有一台 Windows 在线了
确认登录或旧设备将退出登录
那我没关系我退出登录
然后我用这个来来来
来登录我先确认登录
然后我看了一下
它是多端入会
自己也要开通这个功能
那可能是买了会员的可以
对买了会员的可以
他不是说你这个会议就是你主持人设置成这样
是这个这个人
就是想多端入会的人要开会员
简单
对想要
是
太会赚钱了
对对对我我刚才也是这个
喂未听到电视了
好
可以哈行
那就那就很好
那我就
但是我这样子的话
你们可能看不到我
我等一会儿因为我要把他电脑会给他放平
放平了之后你们就看不到我了
看不到就看不到啦
我就直接语音了
好我来
我来共享一下
现在现在怎么样
现在能够看到我的这个共享的这个 OneNote
可以的可以的
师傅
好行那我就先
我看看我先把我的这个
如果把它这个横过来
直接这样手写
可以
好现在大家看到也是全屏对
是的
好非常好
行
好那我就开始开讲了
我们这个这门课的话
是我在像科大这边开了那个 10 几年了
主要是围绕着这个滤波的基础
看我们滤波器的一个基础
当然前前后后会讲很多穿插很多其他的一些内容
然后后面的话还会去讲一下这个动态规划
最优控制等等
维卡提方程自分析等等
好那我们就言归正传
那我们就开始了
这个我们先从一些今未来大概
三周的内容就包括今天的
我们主要是还是去讲一下这个一些基本的一些
数学的基础的内容
就包括数学基础优化基础
然后还有一些这种系统的一些线性系统的一些知识
我们先从这个第一个开始去讲解
我们先看一下这个 arg values
因为我们之后要用到很多关于 arg values 的一些性质
跟它的一些用处
arg values and arg vectors
ohs
我这我这么手写的话
你们在屏幕上看到也也还行
够是木是
对对非常非常的好
好的行
那我们讲这个 aggregation 就是中文的话
就是应该是它特征值跟特征向量
对
那它主要是针对一个 m by 1 个方阵
一个 m by n 的一个矩阵
我们说 a 是一个 n 乘以 n 的这么一个矩阵
那么
我们 lambda 是 is an argument value
OK 那么 lambda 可以怎么去求解
我们可以用这个去求这个方程的
对
德尔塔 s lambda i 减 a 等于 0
就是求它的这个
德尔塔怎么说
德尔塔的是它的这个
中文怎么说
德尔塔
行列式
求它的好这个行列式对
然后等于 0 因为这个行列式
它是一个这个算出来之后
它是一个 n order polynomial
那 n order polynomial 的话
它一定会有 n 个解
对
所以对于一个
real 的这么一个 m by n 的一个一个矩阵来说的话
它一定会有 n 个特征值
这 n 个特征值
它可能会是不同的
也可能会是这个相同的
所以得出一个 lambda i
lambda i 从 11 直到 n
然后这个从 lambda i
我们可以去求出这个 vi
那当然就是说它满足 av i 等于 lambda i
这个 vi 对
这个就是它的这个特征值
ok
好那第二个关于这个特征值
它有一些比较好的一些 property
就比如说大家可能学过
我的这个 sum of lambda i 等于什么
建议学生的建议
很好好
非常好
这个有有同学主动在那里发言
我觉得虽然我不在你们面前上课
但是大家的话就是说可以来踊跃的去发言
因为我在上课的时候也会经常会给大家去停这个一段这个小的这个时间
然后让大家来去思考
我觉得可以这样子
我来我来试一下
我能不能够直接去登录
然后这样子的话
我看一下
我我试一下用另外一个去登录
如果是个其他的账号
应该是可以的
对这样子的话
至少大家一个人也能看到我
来试一下
好像我不行我不能够直接去登录这个
就直接加入这个密码都不行
就加入这个邮箱
是不是就是用用我那个链接是可以的
你那个链接我再我再看一下
对我我发你一下
我再发你一下
不用我我有我我看到了
他不行他必须得要我登录
对他他可能是需要一个其他的实名的账号
类似于
因为我用邮箱登录不行
邮箱登陆它必须要用什么商企版
我不知道是咋回事
但手机号的话
手机号它只支持大陆的
在我大陆的一个我微信那个绑定了
算了那就这样子
你你们你就看不到我了
看不到我就看不到
好那我们继续
这个 sum of this lambda i 是等于它的这个 trace of this a
也就是说是它的所有的这个 diagonal element 相加
对
然后另外还有一个
是这个 product of 所有的这个 arg value
这个大家应该知道等于什么
这个等于什么
你也是
对这个是等于 dot
非常好
好我回头会把我这个手写的 notes 的话
到时候会给它打印成 PDF
然后分别发给李老师跟李老师
然后同学们如果有需要的话
到时候可以找两位老师去要一下
然后这样子你们也也
当然你们也可以一直也也可以一边去做这个笔记
但是我觉得更多的话
就笔记是否记录倒不重要
最主要的还是说
还是还是去记一点
因为可能我后面的内容可能跟前面的可能会有点小呼应
然后这样子的话
你们可以有一个自己可以去翻阅
好然后第三
我们来看一下
就是说不同的这个矩阵跟这个对应的这个 eigenvalues
之间的关系是什么样子的
比如说我们现在有一个这个 matrix 是长这个样子的
然后它的这个 eigenvalues
OK 然后但 arg vectors 这个是相对应的
比如说我这里是有个 a
那么我假如这里是所谓的这个 lambda i
OK 然后我这里如果是个 a inverse
那我的 arg vectors 应该是什么
i 导数对
就是 lambda i 的导数是
OK 然后如果这个 a 的 transpose
这边是什么
不普遍
很好非常好
那如果要是说我的这个 A
这个 A transpose
远方远方
好非常好
有没有意义
那我再问一个
如果是 a 的平方
这这应该跟上面那个是一样的
也是平方这也是平方
对
有没有同学这个这两个
我看有几种答案
一种可能性是两个两个都对
一种可能性是两个都错
一种可能性是上面对下面错
或者是说下面对上面错
是
底下有人可能赶快在问 DeepSeek
这个到底是什么是
这个正确答案是这个错的
这个是错的
然后它的这个 argument
实际上是叫做 Sigma
Sigma A
OK 这个 Sigma 是什么
Sigma 是 Sigma is called
singular value
也就是是 a 的这个奇异值
它是这个 sigma square
sigma square 是
我用中文备注一下
aa transpose 的 eigenvalue
a 如果是方阵的话
我记得就直接这个奇异值的平方就直接是 a 特征值的平方
不是 a 是方阵
a 本来它必须得是个方阵
而是说 a 如果它是一个这个 symmetric 的
就是对称的对称的方阵
那就对了
对好像是这个
要不然的话它的这个奇异值跟它的还是很不一样的
奇异值有很多很多的应用
对
就比如说我们一个最经典的就是叫做这个 SVD
大家可以去查一下
就 singular value decomposition 这个的话在信号处理
在图像处理整个这一块的话有极大的这个应用
举个简单的例子
我们比如说要把一幅图像从一个
一部机器传到远端的另外一部机器上面去
那如大家知道这个图像
如果是一个比如说 1024 乘 1024 的
那这样子来它相当于是 100 万个点左右
对
你要把 100 万维的这么一个向量直接给它传过去的话
这是一个很大的一个数量级
我们可以通过这个 SVD 给它进行分解
如果这个图像它是比较稀疏的
它大体上可以用它的
前面几个这个叫做这个奇异奇异值
以及它对应的它的那个那个特征向量
可以给它表示出来
就有点类似于这个
我们可以把一个 a 可以给它写成一个 sigma i 从一到 n
然后 sigma i vi 这个 ui transpose
对然后这个如果 a 它是一个稀疏的
那么它的这个特征值的分布
就是其一直的分布
是大体上是长这个样子的
就是我们可以把它从大到小去给它罗列一下
就比如说这是 sigma 1 然后这是 sigma 21 直到这个是 sigma
比如说 1024
OK 它的分布
大体上可以是说
大体是长这个样子的
就比如说大概在 sigma 10 的时候
它还是有一定的这个
就是说大小的
但是到了 sigma 等于 10 的时候
就是后面这些东西可以忽略不计
就基本上它不影响
它非常非常小的一个值
那这样子的话
我们就可以把这个 a 可以给它 roughly 写成
i 从 1 到 10 sigma i 这个 vi ui transpose
那这么一来的话
大家可以去想象一下
我只需要去把这个 VR 跟 UI 的这个 vector 对
就每一个 vector 的话
它是 1024 那么我乘以二之后的话是多少
那就变成 2000 对
2000 然后一共有 10 组
所以 2 万
所以我只需要把这 2 万个数给它传过去
那剩下来的话
我只需要
这个之前我是需要去传 100 万个嘛
现在只需要去传 2 万个
那基本上它的图像的特征就完全保留了
你看不出来有什么大的分别
而且还有一种做法
是说大家可能有的时候在上网的也能也能感受得到
比如说我们去一家这个网站
我们可以看到首先是一个大致的一个轮廓
那个网站上面的
就这个时候  它主要是把第一个这个 sigma 1 对应的这个 vector
也就是我给它重构出来是一个比较稀疏的
然后之后大家比如说过了 1 秒钟
图像变得稍微清晰一点了
但这个时候是因为 sigma 2 的值又来了
所以好多时候它可以通过这种东西可以帮助我们去快速的判断
这个网页到底是不是我们想要的
可能我们一看这个就不想要了
对
我们又去进入到下一个
这样就可以使得综合的这种 communication 频率的话
能够就变得更加高效
这个是一个典型的一个应用了
另外还有包括在我们的系统这个里面的
就是包括像在这个 system 这个 model reduction
我们如何用一个低阶的一个 transformation 去 approximate 1 个高阶的一个系统
那这个里面的话
也可以对它的这个系统的
去进行一个这种 signal
就 SVD 的这么一个处理
有很多很多的这个应用
好当然这个是这个是弦外话
我们
好我们再继续
那当然就说 a square 是等于这个
那 in general a 的 k 次方它是等于 lambda i 的 k 次方
对
然后这个 ci 加上 a
那它对应的这个就是 c 加上 lambda i
OK 好了
这是关于这个 matrix 跟它的一些相应的这个 argument 之间的一些关系
好我们再来
继续好第四
So if a has n distinct eigenvalues
Then
A has n linearly independent
Argument vectors
Converter
AI
Such that a can be written as
p inverse ap 是等于 lambda 1 一直到 lambda n1 个单个的个矩阵
就是我们把它定义成一个单个的个矩阵
然后这个 p 是等于什么
p 是等于
它所有的对应的这个 v1 up to vn
这个是叫做什么
这个是叫做一个有名的
叫做 spectral decomposition
或者叫做 similarity transformation
Hey
这个这个定理大家大家熟悉
这个像那个线性代数的时候
应该是一个很基本的
对
然后这个的话
对于我们证明
比如说系统的这个稳定性
这个就比较重要
因为我们最终可以把它
比如说 a 如果可以去分解的话
我们把它分解成这种形式
那如果要是说 a 不存在
一组就是线性独立的这么一个 eig vector 的话
那它会不会被分解成这种 diagonal 的形式
如果不如果不能分解成 diagonal 的形式
它应该分解成一个什么样的形式
若对角线上有离的那种
若当标准型相似标准
对对非常好
非常好
对那就是叫做 Jordan Jordan Form 对
Jordan Canonical Form
就是如果要是说
就比如说我们一个最简单的个例子
最简单的例子是说
如果我们现在有这么一个
对
如果是 a 是等于
这么一个达根的矩阵
但是它上面有一个这个一
这个是一个最小的一个约当型了
约当矩阵了
Jordan block
那大家知道这个东西它肯定是不能够被对角化的
对
它只能够这种形式
想证明这个东西也很简单
对
Cannot
Be diagonalized
它为什么不能够被 demonized
因为这个这个 proof 就是 "Suppose not
对
那是 then there exists p such that this pa inverse p
它可以被 diagonalize 对不对
那它 diagonal 它的 eigenvalue 是多少
eigenvalue 正好是等于一这个 100
对不对
对
因为两个 argmin 必须得一样嘛
那这样子一来的话
那我在这边左乘一个 p
左乘一个这个 p
右乘一个 p inverse
那这样子一来的话
你就可以推出来这个最终 a 又等于这个 1100 对
所以这个是一个错的
对不对
OK 好行
我们继续
下面就开始难度
给大家往上提升了
我们现在来看一个小的一个数学的定理
蛮有意思的一个定理
Let A be an n by n matrix
然后 B be an n by n matrix
呸 n be
non 0 argumentos
Of ab and ba are the same
比如说我们现在举个简单的例子
以及如果是这个 AB
我们考虑这个 n 大过 m 的 case
好
我们现在考虑这么一个 case
nn 大过 m 的话
那也就是说 A 是一个是个 tall 的矩阵
是个长矩阵然后
这个 B 它是一个 fat 矩阵或者叫做宽矩阵
对
那么 a 乘上 b
它就会把我们就可以把它写成这个
这个下面是 0
然后这个是个 n by n 的
ok 然后 ba
可以把它写成这个 lambda a1 直到 lambda m
ok 这个是个 n by m 的
它的意思就是说
我的这个 ab 和 b 它的那个 0 的 argument value
就从 lambda a 到 lambda m 是一模一样的
我这我这里写法其实不是特别严谨
因为这里写法是说这个
我们是假定 ba 它是没有这个 0 的 argmin 的
如果如果这个是也有这个 0 argmin 的话
那我们其实就是把它变成一个
就比如说这个 lambda i
这个变成 lambda i
然后后面再有一个
lambda 的 i 这个是非 0 的
然后这个下面也是 0
ok total 是 m by m
然后这个 i 是大过等于一
然后小过等于 m 的
ok
好我给大家这个 1 两分钟的时间去思考一下
不要用 DeepSeek 也不要用什么任何的这个 AR 的工具
然后大家去想一想
这个东西该怎么去证明
我们怎么证明 ab 跟 ba 的它的 r 跟 y 流
不为 0 的 r 跟 y 流都长一样
要么大家都等于 0
要么的话反正只要有不有不等于 0 的
它们肯定是长一样的
我等一会儿给大家来看一个非常非常巧妙的一个证明
我感觉应该可以直接从客人值的定义出发
就你试试看你你去试一下
不一定的
我给我给大家这个 1 两分钟的时间
去思考一下
好我我继续
这个就是可能会有很多不同的方法去证明这个东西
但是我来给大家去讲一个还比较 cute 的一个小的证明
这个我们要用到几个等式
首先第一个我们可以去看一下这个
大家可以算一下
这两个矩阵相乘等于什么结果
这两个矩阵相乘之后
很容易大家能看到
我的这个非对角线的正好是等于 0
对
非对角线正好是等于 0
所以我的对角线
对角线正好是第一个对角线上面的那个值是等于 i
对
下面那个对角线那个值
正好也等于 i
所以
它就等于一个这个单位阵
对不对
对
好那么我们第二个
我们再来算一下
我们把 I 0BI 乘上我们的 ABA 00
再乘上我们刚刚说的那个矩阵 I0 负 BI
来我来给大家 30 秒的时间
大家来计算一下这个矩阵这么一层了之后等于什么一个值
八位你们你们看到那个六是
科大科大这个拿到了第三所这个医学院了
今现在是好事连连
你看昨天我们那个 Provost 又当选了这个工程院的外籍院士
我我昨天前两天听到一个好非常好玩的
就是讲 for
就说如果要是说拿不到这个医学院的话
那 for 打就变泛作 for 打
你们能听懂这个啥意思
第一个 for 打也是它的广东话发音嘛
对
for 给打和 for 打
第二个就是那个 for
就是 123
四那个 for 就 for 打变泛作 for 打
就是
如果要是理工大学
他拿到了理学
拿到了医学院的话
那么理工大学就晋升为前三了
就是港三了
科大就变成第四了
就是复旦了
我前两天还在见到的校长
还是跟校长在聊这个事情
然后我们说这个真是一个医学院奠定了科大未来百年的这个根基
好这个同学们如果做过计算了之后
就会发现这个矩阵这么一层了之后
它就变成了什么
它变成了 0a 0b a 对不对
是
然后如果我们把这个矩阵
我们把它定义成 p
这个矩阵定义成 x
这个矩阵它刚刚我们从第一个就得到了
这个就是 p inverse 对不对
是
right
那这个矩阵如果我们把它定义成 y 的话
那么你看我存在这么一个一个这个 invertible matrix p
使得 pxp inverse 等于 y
那么我们可以推出一个什么结论
我们可以推出这个 a
X and Y are similar 是
是不是
OK 也就是它们是相似的
相似啥意思
也就是说它们
We have the same set of eigenvalues
do we
对
OK 好了
那它们 of the same set of eigenvalues
那这个 lambda x 这等于什么
就是 x 的 eigenvalues 等于什么
这个很明显它是一个 upper triangular matrix
对不对
它是个 upper triangular matrix 的话
那么它的这个所有的特征值
是不是就等于这个的特征值加上这个的特征值
对不对
所以也就是说是等于这个 lambda of ab union with 0
是
然后同理
我的这个 lambda of y 是等于什么
是等于 lambda
等于兰姆达这个 ba union with 0
对不对
那所以就证明了
OK
ese 就 done
对
这个这个证明还是很巧妙的
对同学们有问题的话
可以随时随时这个发声
就是我们可以随时停下来去讨论
反正这是一个很长的一个时间
所以我们慢慢慢慢确保的话
每一点大家都能跟得上
然后都没有什么带着这个疑问到下一个星期
老师我我想问一下
我就是我感觉这边可以直接从特征值的定义出发
就是比较自然和就是像这种跟特征值有关的想法
就是第一个比较自然的想法就是
我看一下这边
比如互动题比如说
我们想知道 A
B 这个矩阵的特征值
我们假设它有一个这样的特征值
有有这样的一个特征向量对应这样的一个特征值
然后这是一个已经是一个线性方程组了
你对这个线性方程组左右两边同乘一个矩阵 B
你就能得到 AB
xi 等于 lambda i bx
然后这时候再看一下
之后这是一个新的特征向量
这也是一个特征向量
这个对应的是 ba 这个矩阵的特征值
它们这时候特征值没有发生变化
然后这个操作可以再反过来
同样作用
这样来说明我当时我以前做笔记时是这样来说明
ab 和 ba 矩阵的特征值一样
就我感觉这样可能会比那种突然构造出了一个变换
一个初等变换来说明
会就是直观一些
但是如果我这个 lambda i 是是对应的是 0
我们在那个特征值定义上
对这边这边就没法说明它那个非 0 特征值
对它没法说明那个 0 特征值的情况
对还有那个 0 特征值的是个数
是
对这边不能说明他们俩 0 特征值个数一样
而且他们两个特征值个数实际上也不一定一样
是但是我觉得这个这个这个还是很简洁的
思路还是很好的
好非常好
非常好谢谢参与
谢谢参与
我这个画板的话
居然可以大家来共享的
对这有个应用
是叫互动提出
nice nice
好大家可以在我的这个旁白的地方可以直接来上面来写
写完了之后把它擦了就好了
我们继续
这个里面
这个有一个很简单
有个很好的一个应用
也不是叫应用
这个有一个叫做 correy
我们这个 trace of ab 是等于 trace of ba 的对不对
因为刚刚我们前面讲过了对
就是它的这个
lambda i 的之和是等于它的这个 trace 的嘛对不对
那我的这个 trace of ab 的话
那自然是等于所有的 ab 的 argmin 的和嘛
那所有的 aab 的 arg value
它跟这个 ba 的 arg value 它非 0 的都是一模一样的
所以它的这个 sum 肯定也都是相同的
那自然我们就得到了 trace ab 等于 trace ba
对
那我们还可以得到
比如说 trace abcd 它是等于什么
是等于 trace of dabc
然后也等于 trace of cdab
对
然后也等于 trace of 这个 bcd a
就是我们每一次它轮换着
只能够轮换一个
但不能够去这是这个是对的
但是我们要是比如说这个 trace of abc
你说它要是等于 trace of acb
这个就错了这个就不对了
OK 甚至于它有的时候它都比如说 AC 它不是 not compatible 的对
所以这个这个这个运行
这个算法肯定是错的
好那我们再继续
下面我们再去 review 1 下一个很重要的
就是叫做正定矩阵跟半正定矩阵
叫做 positive
Semidefinite
Definite matrices
这个中文叫做
半正定
半正定矩阵
然后当然我们这个下面还有一个
就是 positive
Definite matrix
那这个是叫做正点
我们这门课上的话会讲到了很多关于这个 positive definite 跟 positive semi definite
还包括要用到它们很多一些性质
那我们说这个
但我们给它一个简称
这个叫做 positive semi definite
然后这个叫做 positive definite
然后我们先给一个 form 的一个 definition
Let a belongs to Rn by n BA symmetric
Matrix
那我们说 A is positive semi-definite if x transpose Ax is greater or equal to 0 for all x non-0
It's positive definite
Strictly greater than 0 for all x nonzero. 那我们这里
大家要配 attention to 1 个是什么
就是我们这个定义里面
就已经是 require 我们的这个 A
它是一个 symmetric matrix
OK 我们之后会看到
就对于所有的半正定的矩阵
它的 argmin do 都是这个 nonnegative 的
都是大过或者等于 0 的
所有的 argument of 这个正定矩阵都是大于 0 的
那有的时候我们可以说一个
就比如说我们可以看
如果是说这个 a 是等于一
100 那当然这个是 positive definite
对
它的 argument 全部是大于 0 的
我这个 a 如果是等于这个
它也是这个所有的 argument 都大于 0
但这个是 not positive definite 的
就即便它的 arg min 是全是大过 0 的
但是它也不是一个 positive definite
为什么
因为它本质上它都不符合它的定义
对
它都不是一个 symmetric 的
所以它肯定不能够把它当成是一个这个正定矩阵
OK
好关于这个正定矩阵与这个半正定矩阵
它有一系列的这个性质
properties
这个 property 我们可以看一下
第一个 if a is positive semi-definite and alpha 大过等于 0
then alpha a is positive semi-definite
OK 这个应该还是比较容易的去去证的
对
这个我就我就直接给他写下来了
我就我就不再跟大家去一步一步的 go over 这个 proof 了
大家课后的话可以去详细的把这个 notes 的话
就是说去看一下
每一个 property 的话
你都自己去尝试去证明一下
有可能简单证明非常非常简单
但是大家也可以去看一下
If a
Is positive definite
and alpha is strictly greater than 0
Then alpha a is positive definite
Okay
Then
Alpha a is positive definite
Okay
Then
a plus b is positive semi-definite
然后第四个 if a
is positive definite
and b is positive semi-definite
then a plus b is positive definite. 但是就是 positive definite 它本身它也是 positive semi-definite 对
就 positive semi-definite 它是一个更大的一个 set
所以我们说只要
a 跟 b 中间有一个是这个正定的
那么另外一个不管它是正定还是半正定
它们的和也都是正定的
第五个
If A is positive semi-definite
C belongs to n by m
then C transpose AC is positive semi-definite
Okay
这个我来我来
简单的去 prove 1 下这个 property
其他的都太简单了
所以我就我就我就不我就不讲了
那这个 proof 其实也很简单
对
我们可以根据它的定义
我们想要去证明它是 positive semidefinite 的
那么我们必须得要去证明什么
就是我们有个 x transpose c transpose acx 必须得大于等于 0for all
x non 0 对不对
这是我们想要去证的对
但是这个是怎么去证
我们可以让比如说这个东西等于 y transpose
这个东西等于 y
对
那么也就是说我的这个 y transpose ay 大过等于 0
这个 for all 这个 x non 0
但是这个很明显的
对不对
是
因为我 a 是一个
是 positive semi definite and 那我们就能推出这样一个
那从这里当然就能推出这个
对
我停 30 秒我我觉得我一直不停在讲
可能讲的稍微有点快
我停 30 秒然后继续
好那我们继续
我怎么我怎么跳到我这个窗口上面来
OK
If a is positive definite
so is a inverse. 这个
大家回去去
虽然我们这门课只是听
也没有作业也没有考试
对
但是我觉得大家可以这个花点心思
去把这个东西全部给它理解了
然后
自己看看能不能去找一些这种相关的一些 exercise
我这里给大家一个 exercise
OK take home
大家回去证一下
如果 a 是正定的
那么这个 a inverse 它也是正定的
这个好像也不是那么那么容易去证
大家可以去去去看一看
OK 然后另外第七个
那第七个的话
如果证出来的话
那跟那推第六个就比较容易了
就是 a is
Positive
semi-definite
If and only if lambda i of a is all greater than 0 for all i
and a is positive definite
If and only if lambda a is positive for all i. 所以如果比如说我们证了第七个的话
那第六个就是一个简单的 straightforward 这个
一个这个 application 了
对
因为我们知道 a 跟 a 的 inverse 的 argvalue 正好是 lambda 跟 wonderful lambda 的关系嘛
那所以自然而然我们就会得到第六个了
OK
好我们下面大概还有这个 10 分钟的时间
我我跟大家去讲一个什么东西
跟大家去讲一下这个一个叫做 Class Key Decomposition
我觉得那个还是挺酷的
Class Key Decomposition
But let's get decomposition
这个 decomposition 到底是啥
就是 if a is positive semi definite
也就是我们 a
我们把它叫做
或者 way 我们未来
就是说 positive semi definite
我们也会去直接去写一个叫做 a 大过等于 0
因为正常来说我们不能够做一个矩阵大过 0 的对
或者大过等于 0 的
这个不 make sense
我们只是特殊的定义
a 大过等于 0 就表示 a 是 symmetric 的
同时 a 是半正定的
a 大过 0 也就是 a 是 symmetric 的
同时 a 是正定的
OK
好我们现在假定 a 是这个大过等于 0 是半正定的
Then there exists a lower triangular
Matrix
Yeah
Okay
With real and non-negative
哪个
Element's entries such that 我们可以把 a 写成什么
ll prime 这个 a
也就是说可以写成大体上是说这个样子
这一块全部是 0
然后一个 lower triangular
Jadi benci masalahnya okay
如果我们把这个定义成是我们的这个 l
这个就是我们的 l transpose
我来给大家我来停 30 秒钟
大家来想一想
我们这个为什么要把这个 matrix 是个 A
把它分解成两个这种半角正的这么一个相乘的一种方式
它有什么好处
大家觉得这个有什么好处
方便做后面的计算
对了可以方便解方程是
那当然解方程只其实只是其中的一个例子
我们后面其实大家去可以去查一下
可以问一下 DeepSeek
可拉斯凯地方不是讲你到底有啥用
他会告诉你一堆的这个用处的
那我们其中就举一个简单的例子去解方程
就是这个应用
比如说我们想要去求解这么一个方程
对
就是我们想要去求解
这个 ax 等于 y
如果这个 a 的话
它的维度非常非常大
比如说是一个这个 1000 乘 1000 的这么一个矩阵
那你去求解这个
你通过高斯消元或什么之类的
那正常来说的话
这个就是说这个维度就非常非常大
就很难去求解
对
那么如果我们可以把这个 A 可以给它写成 LL transpose
那么我们可以把它写成 LL transpose x 等于 y
对不对
是
好了那下面
我们可以做个替换
我们让这个等于 z
那么我们首先第一步
我们去解 Lz 等于 y
第二步我们去求解 L prime x
等于 z
好了那我们看这个 lz 等于 y
这个这个容不容易求解
非常容易求解
对
因为我 lz 等于 y 的话
我的第一行的一个类型是不是只有一个 variable
就一元一次方程
对不对
因为我这个其他都等于 0
它只有它只有第一个有一个 variable
所以就是一元一次方程
那么我第一个解求出来之后
那第二个
它是本来是二元二次方程
但是问题是我已经有了一个解了
于是我就可以直接这个把那个解给它带进去
又变成一个一元一次方程了
对不对
所以结果解这个东西的时候
它就变成了什么
变成了这个 n 个一元一次方程
就非常非常高效
好了等到我们把这个 z 求解出来完了之后
反过来了你看从这个 l prime x 到 z 的话
那么这个我们从底下开始算
我的 xn 现在是不是只有一个 variable
对不对
xn 从最底下嘛
那么 xn 解决了之后
我们再看上面一个 xn 跟 xn 减一的
那这个时候因为我 x3 已经知道了
所以它又变成了一个一元一次方程了
一是以此迭代
反过来迭代它又变成了一个这个 n 个一元一次方程
对
所以这样子一来的话
就是说我们只要去解决 2to angle 1 元一次方程就就就搞定了
所以非常非常这个容易去求解
OK 好了
那下面我们来看一下
就怎么去得到这个 cosine 这个 decomposition
OK So the question is how to find l
how to find l
好那下面
就是说有个经典的一个算法
我跟大家去讲一下
我觉得还是非常非常酷
它其实它用到了一种
就是说非常用的非常非常广泛的叫迭代的这个思想
我们通过这种迭代
就能够一步一步的去把这个 l 给它找出来
那我们先先看一下 step 1
Step 1 我们知道这个 a
它是可以把它写成 a11a12a21 跟 a22
OK 这个 a11
它是一个
a 了就是是 181 的
然后这个 a 22
那它是一个 n 乘 n 减一
n 减一乘上 n 减一的
OK 我们把 a 做一个分解
然后相对应的
我们把这个 l 也做一个分解
l 110 l 21
l 22 然后这里它也是个 scalar
这里它也是个 n 减一乘上 n 减一的
OK
然后因为 A 是 symmetric 的对
那所以我们知道 A 12 是等于 A 21 的
transposed 的
OK 没问题
好那我们下面来看一下
因为我们知道这个 A 是写成 ll transpose 嘛
对不对
所以我们这个 A 11
A 12 A 21
A 22 是不是正好等于 l 110
l 21 l 22
乘上它的 transpose 那就变成了
LEE 这个不变然后这上面变成了这个 LRE 的 frame
对
然后这边变成 0
对不对
然后这里一展开之后就变成了什么
展开之后变成了 L 11 的平方
然后 L 11 乘上 L 21transpose
然后 L 21 乘上这个 L 11
对
然后这边是 l 21
l 21transpose 加上 l 22
l 22 的 transpose 对不对
是
好大家要知道 a 我们是知道的
l 我们是不知道的
对
是不是
好了现在我们有个 a 11
这两个都是 scalar
对不对
所以我们立马就可以得到什么
我立立马就可以得到
同时这个是等于这个的
然后最后这个要等于这个
对
它们都是 11 对应的
那所以我们就可以得出什么
我们首先可以得出
这个就是 step 2 了
我们得出首先第一
L1 等于什么
L1 是等于 square root of a1
对不对
对
好了那这个 L 21 等于什么
L 21 它是等于这个应该是等于这个 aa 幺嘛
对不对
a 幺除上 L1 嘛
L1 我们是知道的
然后再 take 1 个 transpose
所以就等于是 A 2transpose divided by L 21
对
这两个我们都知道了
OK 好了
我们也知道了 L 21 了
那么我们这个蓝色的这个框框里面的前面这一项
对
所以我们就得出什么
L 22L 22prime 等于什么
等于 A 22 减去 L 21
021 transpose
对不对
OK
施老师有一个 typo
就是你 step 2 上面一行那个 l 22 应该也要加一个那个那个 transpose
l2 不用 l2 不用加 transpose
因为 l2 它是它是这个
我想想
不用了
对称的也
L2 是是是对称的
对应该应该是应该是需要的
应该是需要的
要不然的话我就我就就不对了
对你说的对
你说的对
对这里应该还是对称一个
要不然我后面就得不到这个 LR 的 Transpose 了
对是的
是的是的
Thank you Thank you
OK 好了
那到了这里的时候
大家可以看到什么
大家可以看到
我这个是已知的
对不对
对
So make it
A new a
okay
with
大冒险
n 减一乘上 n 减一对不对
是
OK 好了
而且这个 new a 我们是知道的
这个我们是不知道的
So make it
New Air Air Prime
然后我们是不是就可以 repeatedly 去 solve 这个过程了
对
Then
Repeat step 1 and 2 until n goes to 1
这个就是我们的这个 recursive calculation
这是一个 recursive
这种迭代的这种思想
其实在计算机里面领域里面是用的最多的
然后当然在我们这个控制领域
信号处理领域
我们也是尽量的想去追求这么一个 recursive 1 个 calculation
就包括我们过很多周之后
我们正式的去开讲这个卡尔曼滤波器
它本质上它也是一个 recursive 的这么一个 algorithm
recursive algorithm 它的这个最大的好处是使得它的这个计算量
每一步的计算量变得很小
第二部分每一部分的储存的量也变得很小
它就不需要把整个 history 全部给它记住
今天我们就刚好到这里
就完成了我们今天的这个一个小时的讲座
然后当然我我我想是多停留几分钟
就是跟大家去看看有没有什么问题
我们可以接着一起去讨论
好
我可以把这个屏幕打开了
好看看大家有没有什么问题
就是关于这一块 Kolmogorov decomposition 这一块有没有什么问题
有没有什么讲的不清楚的地方
那没有没有问题
这就表明讲的还是挺清楚的
是
不我要是反过来问
我说
“ 要是有讲得清楚的举下手
估计也没有人举手
另外还有就是
因为我们这个就是大家都是组内的这个人嘛
所以每一次问问题的时候也并不一定
就非得去问本节课的内容
就是有任何的关于学习
研究什么之类的问题
这个不管是之前的还是之后的都可以都可以问
随时随时咱们去闲聊就好了
好
就是这个都是相当于说一个大家庭
大家不用拘束
石老师我问一下
就是如果是您的话
给同学们关于这一个内容有没有什么推荐的教材
其实很简单就是因为像这种 classical composition
这些都是可能都已经是成熟了这个上百年了
所以就是大家在网上去随便一搜就好了
就比如说你去搜一个这种 classical composition 及其应用
或者它 tutorial
或者在这问一下 DeepSeek
给他一些 prompt
Classic decomposition 到底是啥
对
这个背后的原理是什么
然后以及甚至于你还可以怎么样子
好这里我再来一个 take home exercise
我再来写一个
这个
take home 我电脑一竖起来之后就就很难写了
OK
Write down
Write malapool
That implements
débarr
其实就是让你去写一个写一个这个一个 function
就比如说我 Input 的就是一个 a1 个 m by n 的这么一个矩阵
然后它是一个 symmetric 的 positive definite 的
然后你要 return 1 个什么 return 1 个 l
那么这个里面你就可以用这个就比比如说
你你去 count 这个 size of 这个 a 对
你让 n 等于 size of a
那么这样子来的话
你就知道这个 n 的值等于多少了
然后你就可以去算一个
比如说 for i goes from n to 1 对
每一步你怎么去定义这些 variable
然后这样子的话
你就 run 它就好了
然后很快你就用这个上面的这些
方程然后就可以去 implement 这个算法
你 implementation 完了之后
你自己再去试一下
看看它是不是真的 work
然后你还可以去找 DeepSeek 去帮你
你说我试过的
你就让 DeepSeek 去写一个那种 help me to prepare some MATLAB code that implements classical inversion
好然后 DeepSeek 就会给你这个代码了
然后你可以去对比一下
看看
然后你从这个对比当中
你就能去好好的去学习了
如果我我我问一个小的问题
就是我们解这个线性方程组里
其实它可能是因为
用这个 clossky decomposition 之后
如果说这个线性方程里面它有一些误差
特别是它如果是在第一个元素里
它有一些误差
如果说我们用这种分解方法
它有可能会传递到其他的地方去
但是如果说我们可能用一些其他的分解的方法
它那个误差比如说它只是在第一个元素里比较大
其他的元素里没有
就是可能这种时候
其他的那个分解的时候它的那个
结果会更加准确一点
就就是因为它频繁的用到了
相当于第第一个元素
然后传递到后面的元素里
就是
可能是有这样的一个关系
你你说的这个是一个很好的点
我我自己当然我这本人研究的研究的也不多
这是为什么
就是说矩阵的分解有很多很多种
对
QR 分解有各种各种的分解
针对于不同的这种情况
有的是针对于它的这种什么奇异值
就是什么那个叫 Conditioned Numbers
一叫 Conditioned 什么之类的
对
就是
各种特殊的例子都有特殊的解决方案
然后像你说的这个的话
可能像它不一定就是用这种分解就会比较好
但是大体上的话
它还算是一个非常非常高效的这么一个分解的一个方法
也有很多很多的应用
好如果没有其他问题的话
那我们就先暂时停到这里了
因为我等一下去开另外一个会
然后我回头把这个
把我的这个 PPDF 的话就去
诶
Okay
没没有保存是
好
对我我已经推出来了
对
推出来之后  然后我现在我就把这个 PDF 给他去保留保存一下
保存完了之后到时候发给你们
微信给你们好
好的师傅
好的行
我来看一下我看下一周
对
我们未来三周都继续
这个 20 号的话
20 号到时看情况
有可能我们会 skip 1 次 20 号
12 月 20 号
那至少我目前来看
未来三周我们都继续
那未来三周我们继续去讲一下一些关于矩阵的一些方法
然后另外的话
就是去 review 1 下这个 Linear System Theory
关于这个能控性能观性
系统的这个稳定性等等
这个做一个这个详细的一个 review
好
OK 好行
那就先这样了
拜拜
好拜拜
拜拜拜拜
白小姐