hello 师傅早
早是嘞
于今早
今天是我们这边的 ECE 的专场毕业典礼
今天今年是
今年是就是那个嘉伟和那个
嘉伟子凯还有嘉璐
然后还有 Aaron 还有小齐他们几个人毕业
明年我们组有 11 个学生毕业
九个 P9 个 PHD
两个两个 master 压力好大
我觉得我这个就是帮他们去找这个 committee
都他妈把我给找死了
是太痛苦了
太痛苦了
再过这样的
对再过再过两年就
不是你你都是找一样的
给人家的这个压力太大了
你肯定不能够找一样的
每个人最多帮你两 3 场
我觉得三场已经是 maximum 了
那这个时候你就得去找其他的人
所以一下子要去欠下 10 几个人的人情
这都是债要慢慢还的
幸好我们这边没有这种这种东西
好像只有博士
只有 PhD 毕业需要有一个外校的
幸好 Master 是不要的
外校倒是很简单
最主要的是系内的
对对对外校的朋友多
随便随便找都可以
但是系内的这些朋友的话
你每年都得找他们
那倒是
我们要不再等个 1 两分钟
我看人好像还没有之前的人多
好可以
我们我看一下
我这边的应该都到了
都到了是
我上面我现在差不多
行那我先共享一下这个 screen
好
这个是能看得到的哈
我觉得这个这个 presentation 还是这个能力
还是非常非常的重要的
举几个简单的小例子
我们这边不是那个 PQE 嘛
对
就是博士第二年的时候要通过这个博士资格考试嘛
然后最近我参加了好几个博士资格考试
我就觉得这学生好像
基本上都没有完整的去经历过一个 presentation 的一个训练
都是在对着屏幕在那里去读稿
然后跟全程跟大家是几乎是没有任何的交流
如果他做的东西还比较 solid 的
那还稍微好一点点
如果做的东西比较烂的话
那就基本上就是大家就直接给他挂掉了
然后
还有一个就是像我昨天下午去参加我们校内的一个一个学校的一个项目答辩
然后有些老师他来不了去
是让他们学生上去去讲
again 就是这个学生也是
你想底下是那么多的这些专家一些领导
那学生也是就直接去对着这个屏幕就在那里去读
就是完全
完全够不上一个叫做所谓的一个 effective 的一个 presentation
就最起码的话
你得站起来站起来对着大家去说
对
我我我想问一下
就是比如说像雨欣然后师磊
你们当初在国内去读这个大学的时候
大学阶段会有专门的告诉你怎么去做 foundation 的这个课
应该没有我我们这边没上过
对我我应该应该没有上过这种课
也没有上过是
对所以就说其实是没有一个系统性的去了解
然后都是看别人怎么去做 presentation
然后就自己照搬画虎这样子
你慢慢去学对
对差不多
我们只是有些课程
它的比如说的课程大作业结束的时候是以 presentation 的形式去展现的
然后那个可能是一个锻炼的机会
有些人可能会反思
改进在那个过程当中
但大部分同学应该都是完成一个任务就结束了
是是
行那我我开始
好
因为今天我大概 9.50 左右的话
我就得要走因为今天有好多学生过来找我去拍照
就之前那些毕业生 MIC 的学生
还有一些本科生
硕士生等等好多好多
好的好的师傅
你们能看到我这个屏幕这个最后方的有一个黑色的袍子
就在靠门旁边的
那个就是就是
对那个就是毕业袍
我等一会去穿上
好那我就开始这个言归正传
去跟大家去讲一下什么是一个 effective 1 个 presentation
就刚刚我在跟那个李老师还有李老师在闲聊的过程当中
其实也在讲就是这个 presentation
实际上是非常非常重要
那我们来开始去讲什么是一个 presentation
就是大家可能会觉得 presentation
就是
老师站在这个讲
在在教室的前面跟大家来去讲授一门课
对
把这个东西是当成一个这种 presentation
或者是说  外面有一个客人他过来做一个这种报告学术报告
那这个当然是一个非常重要的一个 presentation
但实际上
我们在每个人在生活过程当中
其实可能随时都会有这种 presentation 的这种机会
它并不仅仅只是说 give a lecture 或者说 give a conference talk
就比如说你开一个小组会
那么你要把自己的这个想法能够 effectively 跟你的组员去沟通
让他知道你在表达的是什么东西
那这个其实从某种意义上也是一种 presentation
然后如果
你们要是当这种 TA graduation TA 的话
就是帮老师去改作业
有的时候去 answer 本科生那些这种课点那个问答等等
这个人也也算是一种这种 presentation
另外你以后的话
你可能要去当一个 salesman
你要去推销你的这个产品
你要是告诉别人
我这个产品为什么去好
对
你为什么要去使用它
你为什么愿意来花钱来买我这个东西
怎么样去把这个那个 sell out 的
这些都是一种 presentation
就包括还有很多很多
我就不再具具具体的去举一些小例子了
甚至又还有一个叫所谓这个 elevator talk
或者叫 small talk
就比如说你进了一部电梯
然后这个你刚刚进去
然后正好校长进来了
然后你跟校长大概差不多有 30 秒的这个时间共同相处
那这个时候你有没有
这个一些话想要跟校长去说
怎么能够去拉近跟校长之间的距离
只有 30 秒的这个时间
所以大家可以把这个当成是一个思维的一个实验
你去讲你就自己去想象
你跟校长有这么单独的 30 秒的这个时间
你该跟他去说些什么东西
怎么样去提升自己的这种表达能力
这种沟通的这种能力
很多很多
那我们讲就是说
有很多的这些能力
它是天生的
举个例子你看像高斯
牛顿爱因斯坦这种
对
可能是几百年才一遇的这么一种天才型的一些人物
他们这种思维方式
普通人更可能根本就跟不上
如果你要把所有人这种智商什么之类的
把它变成各种高斯分布的
他们可能是属于极端的那种 outlier
这种你想学是学不来的
但是一个好的 presentation 不一样
这个是任何一个人
我感觉就是说
在现代这种社会
大家都具备这种基本的这种 hk 线
比如说九年义务教育普及教育了
对
然后再加上一些高中这种训练等等
最基本的这些基本的这些获得了之后
你都有这个能力
能够去做一个好的 presentation
也就是好的 presentation 是可以后天去学习到的
你可以通过自己的努力
通过模仿通过大量的练习
然后人人都能成为一个好的 presentation 的一个专家
那我们在讲这个一个好的 presentation 之前
我们先来看一下什么是一个 bad presentation
就是一个坏的 presentation 是什么样子的
就是很多时候
就是第一个就是说我听不懂他在说啥
所以这个就是说打个比方
你要去在面对全校的这个师生去做一个这种演讲
但是你可能你的家乡话这口音非常非常的浓
但是没办法你在这种场合的话
你肯定是要大几大会要要求你就是说会就说一个相对来说比较流利的这种普通话
对
如果你的这个 accent 非常非常 strong 的话
那么当你进入大学校园的第一天
你可能就有意识去培养自己
就要把这个方面的能力给他去提高了
然后再比如你的这个是一个英文的这个演讲
那也是一样的
就是如果你一开始你的英文水平不够的话
那么你平时就要注意去积累
平时就要去 1.1 点去把这个 gap 给它弥补起来
至少能够去说的一个相对来说比较流利的
倒不一定非得说像这个真正的外国人讲的这么这般流利
对
这个音也很正
但是最起码你要 89 不离 10
对
然后还有
就是在讲过程当中可能是声音太大了
然后这个我会有点怎么怎么说
就会造成一些不不是特别特别好的一些印象嘛
然后另外还有就是你在讲的过程当中突然间就忘词了
然后就在中间就停顿了
然后不知道下面该接什么
就冷场了
这种情况最多最多出现在什么
出现在新手当中
新手一般就做一个 talk 的时候
他会下意识的会把每一页的这个台词都给他准备好
准备好了之后
然后就去背背完台词背的滚瓜溜粒
然后滚瓜烂熟
然后自己也在私底下也 practice 好多遍
然后觉得自己可以没有任何的问题了
结果上场了之后
由于种种原因
可能是因为紧张或什么的
突然间某个地方卡顿了
忘词了
然后结果就糟糕了
后面就一片空白
就再也想不起来了
所以这种情况
就是说要极度的去避免
我们后面会说如何去避免
然后还有一个就是说
特别在一些重要的场合
比如说在座学生你们可能面临的过几年或者 1 两年之内
可能就要去进行一个硕士答辩
或者是说这个博士答辩
或者去你的母校去进行一些分享等等
那最好是你在做正式的 presentation 之前
你要确保你的设备是 work 的
对
不要上了台之后
然后调整设备搞了个 10 几 20 分钟
对
结果这个 talk 还没开始
时间已经过半了
那这个也是很不好
还有就是我们一般正常来说
做完一个 presentation 后面都有一些 Q and A 的环节
对
大家会去问你的问题
那有的时候有些人他底下可能会有一些观众
他本身是由于他自己人品的问题也好等等也好
他问的问题可能会比较尖锐
然后可能比较 sensitive
如果你要是自己也是很敏感那种
你可能跟他就吵起来了
我们以前就是做控制的这一块
在这个 80 年代那种黄金时期
就是做鲁棒控制
叫分成这种叫所谓的渐中和器中
然后在这个每年的这个控制大会里面
就是两派的人就在那边互相就斗来斗去
然后我们领域里面的其中有个鼻祖
就是 John Doyle 他以前是也是 COTAC 的
就是说一个大巨头
就是非常非常牛逼的一个人物
但是他的风格也是不被另外一大派的人喜欢
所以他每次他去做报告的时候
底下就会围观另外一派的大佬
就在去 challenge 他就问他
“ 你这个意思就是你这个东西是啥东西
对
这个东西不靠谱
爸爸
然后就互相就打斗起来
就争起来了
然后后来他就不去开会了
就懒得去开会了
然后又过了好长一阵子
又去开会了
然后他的一个学生就问他
“ 说教授
你为什么现在这个喜欢去开会了
” 然后他说
“ 以前以前跟我吵架那帮人都没了
这个只是一个小故事小意思
就是大家在这个做未来做 presentation 的时候
QI 那个环节千万记住
就是如果别人即便是 provoc 你或是什么样子了
但是你自己不用把自己 lower 到他那种程度嘛
对
你还是可以去礼貌的去 handle 这些事情
那总体的就是还有很多很多
就是说我们要极力的去避免怎么去做一个 bad presentation
那剩下来的当然了
就是说你 take 1 个 negation 对
你把它反转一下
就是说我们怎么样 1.1 点的去做一个更加好的一个 presentation
那剩下来的大概 30 到 40 分钟
我想跟大家简单的去讨论一下一个好的 effective presentation 的它的几要素是什么
那分别在针对这些几要素
我们再去
看就是说一些具体的一些小的一些实例
然后帮助大家怎么能够更好更快的去进入一个角色
怎么去更好去做一些准备
那希望就是说之后借助我今天 present 的这些 guideline
然后大家辅以大家
今后的多一些练习
人人都能成为这个一个 good speaker
回头我把这个 slide 的话
到时候发给李老师跟李老师
然后同学们可以找两位老师去要
另外还有就这个 slide
其实大部分都不是我的内容
我后面会去讲一下这个 reference 从哪里出来的
那我们讲就是说
我们今天就是说先去讲一下一个最基本的就是 presentation skills 里面的
叫所谓的 communication skills
然后再跟大家去讲
suppose 你掌握了这个 communication skills
你该如何去准备你的 talk
你该准备好了之后
你该如何去讲你的 talk
然后最后一部分是说
我们怎么去 handle 这个 Q and A
然后我会把所有的内容 summarize 成一个叫做所谓的
这个 a few secrets to become a good speaker
OK 我们先讲这个 communication skill
那 communication skill 它有分成这个三部分
第一部分是叫做所谓的 verbal skills
这个 verbal skills 是说 what do you say
你在说什么内容
然后第二个是 vocal skills
vocal skills 就是包含你说话的这个语音
你的这个表情
然后你的这个外整个这个外形
它是某种意义上是说
how you say 你是如何的去表达
一个是你说什么
第二个是你怎么去说如何去说
那第三个是一些 visual 的这个 skill
visual 的 skill 就包括你的穿着
包括你的衣服
包括你的手势
包括你的这个 eye contact
你该如何去跟去跟这个观众去进行一个深度的这么一个交流
那这个往往是叫做一个 first impression
大家可能会有体会
就是当你去参加一个 talk 或者是参加一个老师的一个 lecture
这个老师他如果也是一样的
只是在那里去读 PPT 或者只是在读他的 notes
不看你你就会觉得这个很 boring
对不对
很死气沉沉的
就这个人讲者他是没有这个 passion 的
但是反过来你大家如果去留意一下
就是 ted talk
TEDTalk 1 般请过来这些 speaker 都是比较 experience 的或者是至少是 well practiced 的
那他们在这个上面
你会觉得他在跟你讲故事
全程都是跟你有一些很好的一些 eye contact
在盯着你再去说
对
你会觉得这个人好像是真的是跟我有一个这种灵魂上的
所以你立马你可能就被提神了
你立马就会被他 attract 住了
所以这个是 first impression 是非常非常重要
那下面我们就会具体的去讲一下这三部分
第一个 verbal skill 是什么
verbal skill 是什么
visual skill 是什么
以及如何去训练
第一个是讲 verbal skill
那这个 verbal skill 就是非常非常简单几个 rule
就第一个就是说要 be simple and clear
然后就是 don't ramble
就是说不要那种
说一堆的这些什么之类的
有有的时候你要去稍微可以去停一下下
但不是说叫你就冷场了
后面就想不起来了
而是说稍微停顿一下下
你思考一下快速的去组织一下语言
下面去讲什么东西
然后我们讲这个口语和这个书面语是完全不同的
我们口语是追求的是简洁
明快
书面语是很不一样
书面语是要讲究一种文采
对
你要把一个想法能够通过一个 complex 1 个 sentence 能够给它表达出来
让大家觉得这个人真是好牛
对
然后有的时候你还读一遍
你可能还读不懂
你可能还要再停下来分分析一下他到底啥意思
但是你口语就完全不能这样子了
对
如果我一上来之后给你一段知乎者也
跟你讲了一长段这个句子
你完全不知道我在讲什么
可是你想停下来再想一想我在讲什么东西的时候
你又没这个条件
对不对
因为我已经快速的进入下一段了
所以在去讲口语的时候
一定要记住是 simple and clear
OK
就比如说我们去讲这么一个例子
对
就比如过去这个 10 几年
然后大家可以看到
这个传感器网络在自动驾驶上面有个很很很强的这么一个应用
对
有很多很多的这些
大家对他很感兴趣
好你可以写这么一个句子
在你的文章当中没有任何的问题
大家一读实际上也知道是啥意思
但是如果我要是把这么一句话直接跟大家说出来
你可能就是想
这个到底是  这可能还是一个这种什么主谓倒装什么之类的
对
这样子就显得
就是说意义表达就没那么清晰了
那我完全可以把它分成两个段
然后比如说我说这个传感器网络有很多的应用
好大家马上知道是什么
对
然后我说举个例子
它可以比如说在一个车上面
对有一些丰富的应用
那这样子这两句话实际上是同样的意思
但是
一个就是口语
一个就是书面语
你也不能把它反了
你写文章的时候
你要用下面这个句子
大家就觉得你就是个高中生
对
那这个时候体现不出来你的这个水平
然后另外还有
就是说尽量去避免有一些叫做 ambiguous words in speech
这个 ambiguous words in speech 啥意思
就是它有一些词
它可能是多义的
然后如果你要是在一个语境没有详细的定义的情况之下
你直接用了之后
可能就会造成一些误解
你在书面语问题不大
因为我一旦有误解
我可以停下来
我可以去看追溯一下其上下文
我可以了解它的这个 context 语境是什么
那么这个可以帮助我去理解
对
但是你说话的时候
again 就是你的时间非常短
你没有办法去追溯这种上下文
比如说我们做个简单的
就 John took off his jacket by the bank
那这个 bank 到底是啥意思
对
那我们很明显就是说
我我自己去读的时候我是知道的
另外的话就是说
我如果是说这个
by the bank 这个 bank 到底是这个 bank of America
bank of China 还是 bank of the river
对
那这些东西我们其实都不知道的
这个实际上也是个经典的例子
在大家在介绍这个 Transformer 的时候
这个经常会用到
大家知不知道知道那个 Transformer 是什么 work 的对
就是其中有一个
就是说首先把它作为一个 word 做个 embedding 嘛
用一组这个高维的这个向量把它表示这个单词
比如说我们这个 bank 在这里的话
可能是 bank of china
也可能是 bank of water
那这样子在 initial 的时候
这个 bank
它的这个 embedding 的这个 vector 都是长得一模一样的
但是它通过 CL 它通过这个这个 CL attention 的这种机制
它可以跟它前后的这种互相交互
它慢慢慢慢就逐渐理解到了
第一个 bank 是指银行的那个 bank
第二个是指河岸的那个 bank
于是通过这种交互的机制之后
它两个 vector 就变得不一样了
就从原始的那个 vector 直接
变成了一个具有银行意义的怎么办
一个是具有河边的这种办
是是这么一回事
所以跟这个也是有一点这种相似的意义在里面
这个我们就刚刚讲的是这个 vocal skill
就 vocal skill 是说你在说什么东西
第二个是 vocal skill
就是说你怎么去说
怎么去说
就包括就是刚刚讲过的
就是说你不要讲太多的
这个是初犯者
就是初学者的一个比较容易去犯的一个问题
就包括像我基本上已经做了 20 多年这个 presentation 了
对
自认为是一个比较熟练的一个这个演讲者了
但是我有的时候还是情不自禁的
还是很经常都会遇到一些等等
所以还是要把这个东西当成一个 priority
要经常去训练
还有个就是说
我们刚刚讲的就是你讲话的时候声音不用那么大
那么大之后就跟敲锣打鼓一样
对
但是有的时候
你为了去强调一个点
有的时候你偶尔可以声音稍微大一点点
然后就就专门去为了强调它
同时也可以稍微停顿一点点去强调它
像我上课的时候
我就经常就会针对一个问题
我会去问一个问题
就是说我问大家
你们是如何思考的
我说 I give you 30 seconds to think about it
我就给大家 30 秒的一个停顿
让大家去进入到我的这个问题当中
然后去跟左右的同学可以有个这种交互
然后去有有这么一个短暂的一个时间去思考
然后还有一个就是说这个 vocal scale
最重要最重要的一点是什么
就是你一定要去显得很 passionate
你一定要去 show enthusiasm
就是你过来跟大家去讲你的东西
对
讲你的论文或者讲你的这个 paper
哪怕是说你去读别人的这个 paper
你去讲
如果你是那种死气沉沉的
脸上没有毫无表情的
甚至于还是苦大仇深的
对
底下的观众跟你是不可能共情的
他为什么会去会想
你你这么一副好像带着任务的这种
心态或者这种表情过来
我为什么要去听
对
我没有跟你融合起来
但是反过来你要是显得很 excited 的
你对你的这个工作特别的有自信
特别有这种欲望想要去跟大家去分享
那么你把它当做这个作品来跟大家去讲的时候
也很 passionate
这个时候你就有可能会把大家去感染了
那这个时候这个最终的这个结果就很不一样
所以就是说
If you are not passionate
then why should we care
对
就 unless you are passionate 我们不一定 care
但至少是它是一个先决条件
对
你必须得要是 passionate
然后我才有可能会去 care
所以这个也是非常重要的
我们讲的 communication skills
对
有三个对
verbal skill visual
a vocal skill
现在还剩下最后一个
叫做 visual skill
这个 visual skill 也是很重要的
他说
“ 可以说是这个 most important thing
前面几个都是很重要的
但是这个有可能是更重要的
他让你能够就是说显得比较 trustworthy and respectful
就是让底下的听众会觉得你的尊重大家
就最起码的比如说你一早上面对
比如说你一个 CCS 答辩
这么庄重的一个场合
你直接穿个大暖裤
穿个拖鞋就上去了
对不对
底下评委肯定直接把你骂死了
对
你至少最起码要穿一身得体的一个服装
那其中有一个很重要的
就是我一再强调的
就是说叫所谓的这个 IContact
IContact 意思就是说你得跟观众去交流
一个 Rule of Thumb 就是你 80% 的时间要去跟观众去交流的
剩下 20% 的时间干嘛
拿来去可以看一下你的这个 PPT
看一下你这个 screen
OK 你不能够反过来
你不能 80% 的时间盯着你的屏幕再来去读
好 20% 的时间偶尔来看一下大家
还不睁眼去看
那这个就是一个非常非常糟糕
就是大家可以看一下
基本上你可以把一个好的 presentation 跟一个坏的 presentation
可以如果只有一条路的话
那么这条路就是
他用了多少的这个比率来去跟大家去讲故事
来看大家
OK 这个
如果他超过了 78%10
我觉得这个最起码他应该算是一个好的一个 talk
当然这个内容什么之类的
他还可以再去细分
但是最起码这个是一个放在 mental 的一个决定性的
如果你只是 23%10 的时间来跟大家沟通
这个绝对是一个 bad 1 个 talk
所以这个一定一定大家要记住
这个 top priority 非常非常重要
另外还有就是说
有的同学他可能会比较害羞
说
“ 我直接盯着别人的眼睛看
我可能会觉得
不是那么的 comfortable
对
” 这个大家其实这个很多人都有这种问题
就包括我偶尔盯着一个人眼睛
盯着时间长了
会觉得很难受
但是我们去所谓的说这个 eye contact 的时候
因为你底下有那么多的人嘛
对不对
你的这个眼光一下子扫过去了之后
你其实不需要盯着他的这个眼睛
你可以盯着他的脸或者盯着他的头
底下的观众他看不出来了
他不知道你在看他的头
对不对
底下观众以为你在看他的这个眼睛
所以你可以通过这些小的技巧
去训练自己
然后就是我建议任何一个套
就当然今天我是因为是在这个 screen 前面
对
如果我当着大家的面的话
我就不会坐着了
我肯定会站在前面跟大家去讲一个套路
任何时候你做一个 talk
就要有个做 talk 的样子
你得站起来
站起来的时候
这个从某种意义上
你的气场都会更加足一点
自信你都会更加去足一点
然后站就站好
如果你是个 experienced speaker
你可以有自己的 style
就比如说
我的话就会喜欢走来走去
然后慢慢的从前面从左边走到右边
再从右边走到左边这样子的
如果你要是一个初学者
你可能不大习惯去走
那么你就站在讲台后面
你是站好了就好了
OK 站的直立
然后不要身体晃来晃去
不要靠在这种墙上面
对
然后这样子都显得这种身体的这种姿态的话也不美观
然后也不够这个专业
hands 这个也是一样的
就是看大家的这种习惯
如果你要是像我这样的的话
是讲课的时候就喜欢这个手
我的手是会去跟我的一些 talk 的一些内容会做一些那种配合
但是你要是说
我不习惯这种
那也没关系你的手就可以放在这个前面
或者手就一直去放在那个触摸一些鼠标什么之类的
控制这个都都没问题
但是最好是不要把双手插在口袋里面
OK 这样子也显得好像就是说不够真诚
OK 当然了
你如果要是说是这个马云或者是这个以前的这个 Steve Jobs
对
你是这种大拿
你想干嘛干嘛
对
你的这个双手放在口袋里面
从头讲到尾都没任何的问题
但是那个是个 outlier
我们不应该去学 outlier
我们应该去学这个绝大的
就是中等偏上的这些
更就是说
更加普遍的一些比较好的一些演讲的
face 跟刚刚讲的也是这个不毛合
就是说你要去 show emotion
要让大家感觉到你是很 enthusiastic
有 passion OK
千万千万不能够
就是说把这个当成一个任务
然后一点表情都没有
对
就是苦大仇深的这个脸一定要给他放弃掉
OK 好了
那我们讲完了这个 communication skill
实际上就有三大块
对
verbal skill vocal skill 跟 visual skill
那 slides 也比较简洁
那之后大家可以照着这几条 line
可以去好好去 practice 1 下
有一个很好的一个方法
就是现在这个各种各样的手拍
自拍这种设备也很非常丰富
对不对
你就去做一个 talk 的时候
在 practice 的时候你把它从头到尾录下来
读完了之后然后你反复的去看
看看自己哪些点说的不好
是不是说了很多的
是不是身体在那里晃来晃去
然后是不是眼睛有在看大家
还是我自己 80% 的时间都在读稿
那这样子你 1.1 点的对照着我刚刚讲的这个
你就可以去 improve 了
等到你几次迭代之后
你发现我基本上都符合了
那就基本上
meaning 你已经迈入了成为一个 good speaker 的一个门槛
那后面当然还有很多很多的空间
还接着要去提升
好了我们现在假定
就是说你的这个 communication skill 已经 practice well enough 了
那么下面你要开始去准备一个 talk 了
那我们就讲我们该如何去准备
好
那么在准备之前
大家记住一个词
就是 always over prepare
always over prepare
我给大家举一个简单的例子
我我先把这个下面讲完
讲完的时候我再去举一个简单的例子
好
我们怎么去做这个 preparation
你首先你要去调查这个 background
什么叫怎么调查 background
我后面也会接着去讲
然后调查完 background 之后
我们就想怎么去组织这个 talk
组织完这个 talk 之后
我们就要去准备这个 slides
准备完 slides 之后
我们就要开始想
脑海中就要去准备去 recurs 这个套了
然后当然会有一些 last minute 的 thing
OK 那我们 1.1 点的来看
首先第一我们怎么叫做 research the background
如果你要被邀请去做一个报告
你最起码你要去问一些什么东西
就第一我这个报告时间要有多长
是 3 分钟还是 30 分钟
那这个是时间就决定了你的这个 talk 是完全不一样的
因为
你 30 分钟你就可以慢慢讲故事
你就可以提供更多更多的这些信息
如果你只有 3 分钟
那你只能把大纲介绍给大家
提纲挈领的最重要的东西要先讲
对
然后第二 what's the topic
你要去讲什么东西
如果比如说像今天我过来跟大家来讲这个 presentation skill
那这个东西我之前讲过好多
然后我也很熟悉
那我当然去讲没问题
但是你突然间现在让我来去分析一下这个托马斯泰的一个什么安娜卡列琳娜的这个小说的分析什么
对
虽然我是他的爱好者
但是我我我不够这个水平
那我没办法去跟大家去分析这个东西
所以如果是李老师或者李老师让我
就讲这个 topic 我肯定说我不干
对不对
然后还有一个是 which audience
谁是你的听众
你的听众也决定了你讲的这个 table 到底是什么样子的
对
我知道那个 audience 之后
我就可以知道我要去讲什么东西
以及怎么去说
以及 in what order to say
当你了解了这些 background information 之后
然后你 say 了 yes
那么你就是 committed to do a great job
那你就 over prepared 了
下面我跟大家举例子
就比如说我要被邀请
去做一个关于网络化控制系统的这么一个介绍
如果我的这个背景的学生
他是一帮高中生
因为我经常会被邀请
就是说去给高中生做一些 outreach
做一些这种科普讲座
那么如果我知道是高中生
那么我就知道他们没有背景
控制的背景没有
你跟他们去讲什么
什么瑞瑞卡的方程
康迈滤波他们都是先去讲这啥
对不对
完全不懂
那这样子的话就没有任何意义
那对于高中生
那么我的 approach 就是我会去讲这个网络化控制系统它有什么应用
它的技术是如何发展的
如何迭代的
然后  我会用很多的图片很多的 video
就把这些概念它的应用给展示出来
那这样子学生
听完了我的报告之后
他大体上有了一个整体的一个直观的印象
知道了 NCS 到底是什么东西
对
如果他感兴趣
那他未来说不定他可以去投身到这个领域里面去
那反过来如果比如说我去美国的这个名校
对
我去斯坦福那边去做一个报告
也是关于 net working show
我的听众是一帮教授或者是一帮这种 Ph D 学生
在这个领域里面去 working 的
那我如果上来跟他们讲
网络化控制系统有很多应用
它的 technology 是什么
我讲很多 picture video
人家都人家都说这啥
对不对
小儿科对不对
那就完全就是文不对题了
所以对于这类的学生
那我就会去讲一下什么
我会去讲 network control
它的过去的 10 几年有哪些最主要的一些问题
那么这些问题当中
有哪些是 open 的
到目前为止还没有解决的
然后再去讲一下我们组
比如说过去两年做的最新的研究成果是什么
我会跟他去讲
如我们如何去用一个 mathematical 的 framework 把它给 model 出来
然后再介绍我们的成果
最后来跟大家有个这种讨论
所以通过这两个例子大家能够明白了
就是你知道你的这个 audience 是谁
完全决定了你的这个 talk 该怎么去 organize 以及去讲一些什么东西
我再给大家举个简单例子
就比如说我上周五的时候
上周五京东在我们这边就是办了一个联合实验室
办了联合实验室
他有一笔钱他要去分成大概接近几个项目
然后需要老师
就是说过来去讲你的这个项目是什么东西
然后他来评审来决定给不给钱
这个竞争很激烈
它可能一共只有五个作者
但是一共可能有 18 个老师
都分别提了一些 proposal
我们组就提了两个
我们组提了一个这种室内导航的
然后提了一个这个跟那个 WiFi 定位
室内定位有关的
但是 unfortunately 这两个都不是我的强项
因为我是做理论的
这个实际的这个系统
我大体知道是什么
但是你要让我去讲
我如果不经过准备
我是讲不清楚的
我只有一周的这个时间
而且 unfortunately 这一周
我大概有接近五天的这个时间是完全被 fully booked
因为那一周我要去见 30 多个同学
然后同时我还要去上两门课
同时我还要忙系里内内外外各种各种干的这种事情
而且我也不是说这个一下子就要去把整个这个 P
我还给学生给我自己组里就准备这两个 topic 的学生
我还得给他们这个时间让他们把 PPT 给准备好
所以我星期五就给他们就说
“ 我说你们周末的加点班
帮我把这个 PPT 2 个 PPT 做好
好做好完了之后
我说到时候我再来 practice
有什么问题我再来去问你们
好了
他们做好了之后
就星期一就给我了
星期一给我了
问题是我星期星期二
星期三都很忙
根本没有任何的时间去看
但是我知道那个 PPT 做的很漂亮
还不错
然后后来我到了星期三下午
总算有点时间
然后我就去看
我就看完了之后就给学生写了一些意见
让他们再去改一轮
晚上我就开始自己在那边去尝试怎么去 recurse
怎么去讲这个故事
但是后来发现还是不行
里面有具体太多的种 technical 细节的东西
我讲不清楚
然后八哥位
我在那个星期一的时候
PPT 做好了之后
我又给学生去布置了一个什么任务
我说你们针对这两个场景
一个是室内的
通过这种强化学习
然后通过传感器融合去进行一个避障导航的这个任务
与包括很多语义分割等等
我说这块我不熟悉
我说你们每个人帮我去准备 10 个问题
然后帮我把这个一个就是说这个 potential 的这个答案给我去准备好
我自己尝试去理解
然后第二个也是一样的
就每个人准备 10 个问题
好到了星期三的时候
我就收到了大概差不多 15 页的 Q and A
所以我星期三晚上就一方面
星期三下午把他们叫过来
告诉他 slides 该怎么去改正
同时我星期三晚上就开始去看这些 QNA 的这个东西
就是开始自我去学习
就比如说  知道了一些这种所谓的这种什么由由由初到精的
通过 Bluetooth 跟 WiFi 相结合
然后怎么样子去进行采集这种射频信号
怎么样去形成它的这个特征
这个项链
然后怎么样去进行
达到一个指纹库
然后怎么去做 matching
怎么通过一个这种三元
这个损失函数去训练整个这个网络
使得它这个检测更加有效等等
就是所有东西就是从一张白纸一样的
然后通过一个晚上加上这个星期四
大概大半天的这种学习
慢慢慢慢我觉得
我应该懂了我应该可以去做一个
给个 good presentation 了
然后即便是这样
到了晚上我还是又到办公室去加班
又把所有的 talk 从头到尾再去讲
然后讲完了之后发现糟糕了
因为我之前给给那个就是我们的负责人给他们写信
我就问我说
“ 我有多长时间
” 然后这个时间是不是含了 QRA
然后结果那个负责人跟我讲说
“ 教授我们这个时间很紧
因为有八个项目答辩
每个项目只有 7 分钟
5 分钟的答辩加上两分钟的 Q and A
然后我一看我根本讲不完
没办法推倒重来
然后最终就是提纲挈领的
然后在 5 分钟之内把这个所有东西重要的要点全部给他讲完了
所以这个就是要不停的去 over prepare over prepare
当你我意思就是说
你看我刚刚前面讲过的嘛
当你去答应要去做这件事情的时候
那么你要去把它当成一个 top priority
我一定要去确保我能够去把这个事情给它做好
一定要能够去把这些 message 能够 clearly deliver 给我的听众
好然后
我们先假定就是说
你也知道要去讲什么东西了
对
也知道你的听众是谁了
那下面的话就是说
怎么去 organize the talk
其中有一句大家记住
就是说 you are the salesman
就是你是一个售货员
就是推销员嘛
对不对
那作为一个推销员
salesman 你的 golden lesson 或者 first lesson 是什么
等我一下
你告诉他你要说什么东西
然后说出来然后再告诉他你说了些什么东西
你看我我今天在讲这个 talk 的时候
其实一直在跟大家讲我们要说什么
对
是一个 effective presentation 我们里面有 communication skills
communication skills
我讲完了之后又会跟大家就 repeat 1 遍
有 vocal skills vocal skills
还有 visual skills 对
然后不停的去加深大家的这个印象
因为我们大家都是一个 short memory
有一句话说
“ 我们说金鱼只有 7 秒钟的记忆
是
” 但是你看
我们在听一个报告的时候
我们的上下的这个记忆估计也就 7 秒钟
可能最多 10 秒钟
你你看我现在跟你去讲的前 10 秒
你可能他知道我在说什么
1 分钟之前我讲什么
你你可能早就不记得了
你有一个
稀疏的一个影子
大体上知道我在讲什么
对
所以你要把一些重要的信息
要不停的要去给这些听众
要重新的去灌输
比如说像我以前跟在外面做一个学术的报告
我去讲一个 DOS attack
在一个对于我的这个 remote execution 是如何去影响的
那我会把整个这个框架图先放出来
我会跟大家就说
今天我要去讲的整个系统它的框架图如下
对
我会去讲先去讲这个 process 如何去 model 的
传感器如何 model 的
water communication channel 如何 model 的
OK 然后我的 attack 如何 model 的
最终我的 estimator 如何 model 的
首先大家有一个这种
就说直接的一个概念
然后当我去
讲完了每一个部分的时候
我又把这幅图调出来
我说
“ 你看现在我讲完了这个 process 了
比如说用 ABCD 来 represent
下面我们就来开始讲这个 sensor
好讲完 sensor
我又把图调出来
我说
“ 你看 process 讲完了
sensor 讲完了
好下面我们来讲 communication channel
等把整个 model 讲完
我这幅图已经展示了至少五次了
那这个时候我觉得就是再笨的人
要不是在蹦着
除非是你根本不花心思去听
你但凡是用心去听了五次
你肯定就记住了我在讲什么东西了
所以  这个就是说你要不停的去跟大家去讲你的这个要点是什么东西
然后要去 always repeat
然后这个 presentation flow
就是当我所有东西全部准备好了
那最好是说我们要有个 outline
就是说一方面是提醒这个观众
我今天讲什么东西
由浅入深一个层次感
另外一方面也是提醒自己
我已经讲到了哪一部分了
我后面还有哪些东西去讲
所以这个东西是非常非常重要
这个 body 就是说整个这个讲的这个内容
我们要讲的是有有 logical 的
是 convincing 的
我要有个 smooth transition 从一段到另外一段
它中间有个逻辑去支撑的
不能够突然间
我现在在跟大家讲 transition
下一段的话  我突然间讲一个网络化控制系统到底是啥地方
这完全上下不搭嘎的
这个东西一定要去避免
但我举的是极端的例子
就是在讲的正常的过程当中
一定要去确保我从这一页到下一页它的关系是什么
每一页它都有一个承前启后的
承上启下的这么一个作用
所以大家一定要把这中间的这种 link 给它找出来
要找到一个合适的一个过渡
所以这个是非常非常关键
然后到到了最后的时候
那里可以去 repeat 这个 message
对
但一定要就是
这个 That's all I would like to share with you today
thank you 对
By any questions 1 样
welcome the ask
那
现在大家做个 presentation
那当然了更多的时候是说我们会要用这个 Power Point 嘛
是最常见的对
当然你可以用不同的 form 啦
Bimmer 什么之类的
这个都可以
那我们讲的这个 Visual 哈
它更多的只是来去 support 你的这个 talk
更多的还是你要站在那边 80% 的时间跟他们去沟通
所以更多的实际上是一个人与人之间的一个互动
一个交流
那 slides 也是一样
就是要做的很简单
就是一般来说
我们讲你 slides 不要放太多的内容
就是非常简单的 1 idea
3 sub concept 最好是小屋等于六条 line
然后要 readable
big and color coordinated 就不要放一堆的这些五颜六色的
像个彩虹一样的
对
这个可能初学者去看上去就挺炫
但实在底下的这个观感是非常不好
OK 你最多用那么两到三种 color 就 OK 了
就比如像我现在这个 title 是这种这种浅红色的
像主要的是一些这种黑色的
偶尔可能会有一些这种深红色的或者是蓝色的
给它标注出来作为 highlight
很重要的一点就是 Don't read from the slide
这个也是跟我之前讲的
就是说突然间冷场可能也会有些关系
因为大家作为出现者
我就把台词准备好
我就去背背下来之后
然后我或者是我直接去读
上面写很多很多的文字
我去读这个就非常非常糟糕了
一旦卡壳了就就啥了
我们要去学会一点什么
学会一点我们怎么样子能够现场去组织语言
就是比如说我今天跟大家来去做这个 talk 对
你知道上一次我做这个 talk 是什么时候
我上次做这个 talk 大概是在半年以前
在我的研究生课上面最后一节课
我跟大家去讲这个东西
然后从那个到现在半年
我这个 slides 没空过
今天早上我一边
我们我在跟这个杰飞老师在聊的过程当中
然后的话我就提前 1 分钟我就把这个 PPT 给打开了
所有的这些东西都是现场去组织语言的
当然了因为这个 talk 我讲过很多次
对
所以我就组织语言
相对来说也没有那么难
但是无论怎么样
都是语言是现场组织起来的
这个意思是什么
也就是说我就变成一个完全自主的了
我即便我突然间我忘记要讲什么东西了
我可以看我的 slides
你不是有 20% 的时间可以来看 slides
对不对
你看了 slides 你就知道你下面可以去讲什么东西了
它相当于是说是一个关键的一个衔接点
你一旦忘记了没关系
你有衔接点来帮着你
你马上你就自己知道下面去讲什么东西了
所以大家要去锻炼这个能力
不要去读不要去背
而是想好这个故事
半天怎么去讲
Slide 给你提供一个大纲
然后你现场去编故事
所以如果大家今年来听我的这个 talk
versus 明年或者后年再听我这个 talk
可能不一样
因为比如说像我刚刚讲的这个准准备京东的 proposal
就是完全就是一个新的一个东西
对
然后我刚刚讲的一个这种小故事也是完全今年才有的
之前是没有的
OK
然后当然你要去 keep 这个 public interest
就是你要尽量多配一些图
配一些这种 video
不要全是文字
密密麻麻这种小文字
这样大家看的观感就很不好
配一个很重要的
label 要 slide 你要把你的这个 slide 的话一定要去 label 上
为啥
因为观众有问题问题的时候
可以直接说
“ 施教授
你去回到第 15 页
我这里有个问题问题
要不然他会说
“ 施教授
你能不能回到那一页
” 我说哪一页
就是有那个东西
这个中间你就会增加增加一些这 communication overhead
这就没必要对
特别是答辩的时候
你让老师直接很精准的到哪一页
这样子会带来很大的这个便利
这个就是一个 bad example
OK 很多初学者他们就习惯这样子的
希望这个上面能够去填很多很多的文字
然后我就可以直接去读了
OK 这个是非常非常糟糕的
一定要去避免
这个就是说不是说这个 perfect example
但至少是个 good example
就比如说我跟他去讲 remote distribution 到底是什么
我一个简单的框架图
然后  我底下我会配几幅图来去讲它那些
在不同的场景下的一个应用
那这样大家就一目了然
也算是赏心悦目
对
所以大家要记住一个好的 presentation
它的 slide 该怎么去做
好我们讲你的所有的准备工作都差不多齐全了
Slides 也做好了
那这个时候你要去 Rehearse 了
那 Rehearse 的时候我建议就刚刚讲过了
最好就是能够去 Record 你的这个 Talk
Record 完了之后你重新去播放
然后看看自己哪一部分做得好
哪一部分做得不好
不好的地方该如何去改进
你可以去找你的朋友
过来帮忙让他们当听众
对
可以去模拟去问你一些这种问题
然后另外还有一个就是你要控制你的这个时间
never overrun
比如说你的答辩可能只有一个小时
你准备了两个小时的内容
你讲了一半老师把你打断住了
那糟糕了你可能就挂掉了
对
比如说一个 conference talk
你到外面参加 conference 可能只有 20 分钟
again 你要是讲了
你 15 分钟就讲完了
好了
大家有 5 分钟的问题来
5 分钟的时间来提问
你就会痛苦死了
你要是讲了 21 分钟也是一样的
chair 就只定 20 分钟把你讲完
这个 talk 就是不完整的
所以你要去 control 要时间
这个也是通过这种训练
OK 通过 practice
比如说 20 分钟
那你就大体上讲到 19 分钟
OK 1 个小时那么你就讲到大概 55 到 58
实现一个这种精准的一个控制
然后也不要把这个时间
只是放在几页上面
而是说要大体上要比较去均衡
OK 每页花的这个时间也相对来说差不多
当然了你要去讲你的一个主要的定理
就是有有有轻有重
那这个时候你肯定还是会放这个主要的时间
放几页主要的这个结果上面
但是大体上每页花的这个时间也要差不多
好了我们现在讲
你有了足够多的 communication skill 了
你也做了这个背景调查了
你也知道你 talk 该如何去做
而且同时也已经把它给做好了
那下面你要去 big day 到来了
你要去正式去上场了
你要去 give 这个 talk 了
对
首先假如你是一个做个英文的 talk
我刚刚讲过了
就 perfect English not necessary
Perfect Mandarin 你只要说 “ not necessarily ” 对
你可以有些口音
但是你至少要确保大家能听得懂你
要 78%10 能听得懂
你不能够说只有 45%10 听得懂
那剩下的时间大家还在那里嘀嘀咕噜一下
这个人在说啥一下对
那就是一个很糟糕的了
然后第二讲过了
no limitation 不要用 fancy word
OK 不要用 complex sentence
OK
然后对于初学者
有的时候是 OK 的
就比如说你你手上可以有个这种叫所谓的 chip note
OK 比如说经常那些 MC 他们手上都会有个这种东西什么的
但我尽量的尽量的避免使用这个
尽量的还是用 PPT
用大纲的形式来去提醒你去讲现场去组织语言
然后有有同学说
老师我会好 nervous
我第一次做报告或者是说
我还不够成熟
那有一些方法可以帮助你
至少可以消除一点这种紧张的感觉
就比如说你可以在讲台后面
然后大家可能看不到你的手在抖
虽然你的手在抖
对
但这个东西可以有个有效的障碍物
可以掩饰你的这种紧张
然后你也可以就是深呼吸
对
我女儿在上幼儿园三岁的时候
她就知道了她说
“ daddy ” 她说
我们老师跟我说了
他说
“ If you nervous
you take a deep breath
所以这个有的时候能够稍微舒舒缓那个舒缓一点点的
另外底下听众当中总是有些人会很 nice 的
微笑着脸
所以你可以尽尽量多看一些这种 friendly 的 face
对
还有一个刚刚讲过了
eye contact 80% 的时间都需要
但是你可以去看人家的头
然后你不需要跟他直接的眼睛跟眼睛的这种直接的那种交流
但是底下的人会觉得你在跟他交流
对
同时还有你不盯着一个人看
全场下来之后一直盯着一个人看
这个就很糟糕了
对
而是你的眼睛要慢慢慢慢的在那里去扫动
从左到右再从右到左这样子的
OK
好然后这个 opening 当然就是说你要去 say something relevant to the occasion
我建议对于学生
就是说不是 experience speaker
你就直接切入主题
你说比如说 good morning everybody
对
你说 today I would like to share with you some of the recent work that we did in this area
好然后就开始去讲
那么对于 experience speaker
depending on 这个 situation 1 般来说总是会去寒暄几句
打个比方我要是
到这个李老师这边来
我可能就会去讲一下
我上次到无锡南市什么时候
我上次拜访你们是什么
我会去讲一些这种轶事
对
拉近距离然后再开始去讲
OK 然后当然你要去 research 这个 background
对
如果要是说我底下坐的一帮全都是院士或什么之类
那我估计也是毕恭毕敬
像个小学生一样
对
如果是底下是一帮高中生
那我可能会跟他们去讲几个笑话
对不对
就更加让这个气氛变得更加活跃
然后最后这个 ending 嘛
就是说这个是李开复他说的
他说
“ If you remember only 1 thing from this talk
then you should remember 忘了
我觉得这个东西每个人对自己的 style
我一般我就直接说
我说
“ That's all I would like to share with you today
Thank you 对
” 就是每个人都对自己的风格
然后 best people people remember
就是说
你可以去问听众一个问题
问完问题之后
来 expect 他来回答
当然了作为学生而言
我建议就是大家不要去问了
如果你要是个老师
你可以适当的可以去去问一下这种
有一些这种互动也会很好
我们讲 learn the skill
don't copy the style 你可以去模仿很多很多的人
但最终你要去形成自己的 style
OK 就是说你要
是你自己对
才是不可靠
OK
那最后一个环节
就是说你 talk 已经讲完了
那下面就开始这个 Q&A 了
那 Q&A 环节对于初学者而言
实际上大家是非常非常担心 Q&A 的
担心的原因是什么
怕自己讲的不好
第一个怕听众的问题我听不懂
特别是
比如说不是用母语的
是用英文人家用英文来问你问题
你担心这个英文我听不懂怎么办
然后第二个就是说担心自己回答的不好
担心他问的问题我啥都不知道
对
就这两种担心会导致很多人会觉得这个 QNA 1 点都不好
最好就是那种没有 QNA 的
但是如果你慢慢慢慢习惯了之后
你做了很多的 talk
你会发现 QNA 实际上是一个
Golden opportunity 它是你的一个 chance to amplify your point
它可以去 increase your credibility
怎么说
就比如说我们现在有问题
问题大家可以分成三类
如果是那种简单直接的
比如说同学你的那一页 slide 上那个 variable 是什么意思
那理论上你应该知道
对不对
你既然把 variable 放上去了
你肯定要知道
我们的 rule of thumb 是
但凡你放在 slide 上面东西
你就一定能把它讲清楚
如果讲不清楚怎么办
不放
那如果是说特别重要
我又必须得放
好那就把它搞清楚
OK 这个你看逻辑上是不是闭环了
对不对
所以简单的问题
针对 slide 上面的
你就应该有能力把它回答出来
然后有些 hard 的问题
就比如说你觉得这个未来人工智能 future 怎么样
这个东西你可能
你有一些思考
但是你觉得思考也不成熟
你觉得 This is a very good question
对
你说 I have been giving some thought on this
no but this are not material
对
然后你说这个东西这个有个 bright
你可以去讲一点点
但是你可以说
我我们可以去 discuss offline
对
Natural question 也是一样的
大家问你这个里面具体怎么推导的
你可以去简单的直接就说我们用了什么方法去推导
你说但是你就说因为时间关系我没有办法具体展开
我说等以后等我的 talk finish 了之后
我们再具体就讨论这个 technical details
OK 还有一个
如果是有的问题真的是回答不了怎么办
人家问你一个问题你从来没想过
那你就就 friendly 的 meet 就好了
你说 That'sa very good point
你说 I haven't thought about that
That's very interesting
你说 maybe I could
I could 那个 think about it further
那个还是 my future work
对
就承认就好了
所以慢慢慢慢
当你去有了这些心态
可以去一些好的 practice 以后
你发现问题你想想别人问你一个问题
你能够去把它回答的出来
而且回答的很好
这代表什么意思
代表你是真懂
代表你有你的这个可信度
对不对
而且你
讲的时间是有限的
那么你用 QND 的时间
相当于又把这个问题又给加深了一遍
给大家的这个印象
对不对
那这样子的话
就是让大家理解的更加透彻一点
那不是更好
所以另外还有一个就是说
如果大家问你一个问题
你没有听懂然后或者是说听得不清楚
那么你可以让这个你说
Can you 就是 II no II didn't hear the question very well
Can you repeat the question 对
好那个人可能就 repeat 了一遍
repeat 了一遍之后
你还可以再去 repeat
你说 If I understand correctly
you are asking 巴拉巴拉巴拉
对
你去 refresh 这个问题
那个人对对对对
好
在这个过程当中
你实际上是不是得到了多一点的这个时间
你在 repeat 这 question 的同时
你大脑是不是就应该同时在 work 怎么去回答这个问题
对
所以这个时候你就多了一点时间去思考了
最终就是说你 Q and A 的环节一定是叫 respect the listener
write body language 对
repeat the question 然后
don't argue or dismiss a question
就不要跟人家去争吵
好我我因为我这个时间关系
我等于话我只有几分钟的这个时间了
所以我跟大家就快速的去讲一下
the summarize the secrets become a good speaker
就把我刚刚讲的稍微一些重点给他总结一下
好
就第一个 don't give a talk unless you are passionate
如果你自己 you are not if you are not passionate
就得 washed honest care
OK 8 到位
这个是 reference
就是我今天讲的这个内容
绝大多数都是从李开复
李开复大家知道
是以前微软亚洲研究院的这个创始者
后来还是那个谷歌的全球副总裁
后来又去了 100°
好像是的
但是前那个大概 10 来年前他得了癌症
那得了癌症之后
就回去休养休养完了之后
幸很幸运然后身体恢复了
过户完了之后他又就投入做他这个叫做嘛
创新梦工厂然后就做这个天使投资人
他是非常非常 nice person
非常非常 nice person 我不知道
但是这他是一个非常非常这个 good speaker
讲这个 talk 讲的非常好
他在微软亚洲研究院就对着很多的 researcher 就是做了一个如何
Secrets coming from Good Speaker 这么一个套
我的 slides 绝大多数都是从他这里拿的
所以大家可以找原始的版本
更加丰富更加多
这是第一个
那第二个就是说
use simple and clear words
大家明白口语和这个书面语的这个区别
OK 口语一定要是简单的
就不能够过于 complex
Over prepare every talk 1 定要去用心准备
就不能够说临时这个上战场
对
我明天答辩了
我今天晚上才开始做 PPT
你到时候现场就组织语言是不可能的事情
一定要去做充分的这个准备
然后记住作为一个 salesman
你的 first lesson 是 tell them what I going to say
say it
and then tell them what they have said
所以就不停的去给大家把这个 key message
然后能够去 deliver 到
Slide should be simple and clear
不能够堆满这个文字
堆满这个文字就是一个 poor example
一定要图文并茂
ok 然后要 interesting
Don't read from a slide
不要去准备台词
当然你在准备阶段你可以写台词
这个写台词只是有助于你去怎么去 organize 这个语言
但是你一旦知道了整个故事的 flow 之后
你就应该把这个台词完全跟他 forget 掉的
现场靠着这个 slide 给你提供的这些 gunning
然后自己去现场去组织语言
他要 talk very very every slide
就是说自己要去做 practice
making sure 你整个这个 talk 是 not over run
然后 stay awake 对就不能够那个死气沉沉对
面无表情的对不对
drink 3 cups of coffee before a talk 对
你说老师我不喝咖啡
喝茶老师我不喝茶
行多睡觉对
终于有一款可以符合你的
对不对
但不管怎么说
在你的 talk 1 定要去显得很精神
OK
然后叫 Humor and interactivity must be relevant and well planned
就是这条这一点是针对
就是说好 experience speaker
慢慢慢慢大家会去练习
最后一个就是说
大家不要去害怕这条
好把它当成是一个 opportunity
更好的去帮助你自己
的更好的让你能够去阐述自己的观点
能够去跟观众去交流
OK 当大家能够把这几点完全给他做好
能够去通过未来的这种 practice
那么我想你也就成了一个专家了
好我的分享就到这里
谢谢大家
还有大概几分钟
可以看看有没有什么 1 两个问题
我跟大家交流一下
还是同学们还是这个很害羞
我看到了最后的时候来了好多人嘛
来了 39 个了
对前面有一些可能有一些迟到的
对我看那个大师姐好像也在
对我看大师姐来了
对对对
hello 师傅
大师姐我我这个 park 之前在你们学校有做过
好像有一些翻新
对是
有些东西没见过
这个我觉得还挺重要的
今天还有个学生特意跟我请假
说是特别想来听
但但是今天上午他要他要去做实验
然后我说后续我可以把那个
因为我这边有有那个录屏
就是视频
对对对发给他
好好
好仅限主力传播
我回头会把这个 slides 的话到时候发过来给你们
好的师傅
好大家有没有什么问题
我这个喉咙都痛了
这个头疼
我我有一个问题
问一下这个谢老师
比如说在上课的时候
就是因为很多时候我们准备的一些问题
就是或者说有些什么公式
什么都都是就那个技术点都是在课件上面的
像这种比较 detail 的的时候
有的时候一般都会比如说对着这个 slides 去讲解嘛
所以这种时候
我的就是像您刚刚讲的那个
看观众的时间和看 Slides 的时间
可能就没有办法做到像一个二比八这样的东西
所以我就想问一下
这个是在您上课的时候是不是
但但是感觉您大部分是那个手推的公式是
就手写的
就是说就是如果说是那种 Slides 上东技术点比较多
然后我没办法说记住
这是一个 X 或者说这是一个什么 Gamma 什么这种东西
就这种
我们讲凡事都有特例
OK 我今天讲的这个东西
主要是针对于可能是更多的是你去做一个这种 research talk
跟大家去分享
课堂是一个非常非常 special 的
OK 那么我们要去针对这个具体这个环境
这比如说有的时候课堂我做虽然做个 presentation
但是很多时候我会在黑板上面去写字
对不对
那你要求我 80% 的人跟大家去讲
这是不可能这是这是不对的
对
而且另外的话
我讲这个 slides 要准备的
就比如说很非常图文并茂
可是你那个东西可能就是一个仿的 mando 的课
可能就是比如说偏数学偏底层的
它上面可能就是得要去放很多很多数学东西
那么我觉得有一个方法可以去做是什么
你可以把 slides 变多一点点
然后每一页上面放的也亏写放少一点点
那这样子的话就你不用一页上面堆满了很多东西嘛
你本来你一页的可以做的工作
你用五页把它分讲讲好不就好
每一页一个大的一个一块一层
对不对
然后底下几个小点
那这样子  你又可以还是可以多一点时间跟大家去去去交流了
对不对
但是如果说实在是实在是你要去
必须得去看着他去讲
那也没那也没关系
偶尔这么 1 两次
那有什么问题
对不对
就不要被一些这种话
条条框框给拘束自己就好了
因为我感觉就是听上次听您讲这个
我可能更多的带入的是做 presentation 的视角
然后这次听您的这个 talk
我更多的带入是上课的视角了
是的是的
是的
这个听的想的东西也不一样了
好还有没有最后一个问题
看来没有没有的话那我就撤了
我看一下我们那个
对下一周还是继续
好不好
下一周的话我就开始跟大家去讲那个
就是我们的 5650 的一些内容了
好不好
就开始跟大家带大家系统的去把卡尔曼滤波器的
这种三种不同的视角
从头到尾跟大家去这个过一遍
然后包括一些这种最优控制
然后动态规划等等
然后这个会是一个比较长期的一个过程
大概可能要持续大概大半年
好的师傅
好行
那就先这样
好大家周末愉快
好拜拜
拜拜
拜拜师傅