hello 师姐
北京这边昨天下雪了
然后交通状况比较混乱
你们这是初雪
是
今天昨天
我像是因为我感觉前面好像没怎么
我怎么好像听不到你们说话
那个师弟你你你们能听到我说话
我们可以的
我我
我在我在聊天框里打一下
对为为什么我们俩应该互相听是没有问题的
你要不你你发个消息过来
我看一下我看你发了啥消息
可以听到但是我听不到你们说话
你要要不等我一下
我把电脑重启一下
好
是老师是不是没开音
那个音量没打开了
有的时候会这样
就是那个选通道是
或或者是他他他
比如说之前电脑静音了或者什么的
不知道还挺奇怪的
对
毕竟你们最近上课上的差不多了
我们现在是 14 周结束嘛
对
然后还有 1516 还有两周
咱们应该课就是整个学制是差不多
我们是因为我今天这个学期的课是是这个九周之前的
所以我前面就上完了
OKOK
但就是你们整个秋冬的长学期应该也是 16 周
就是这样子的
我们是 17 到 18 周考试好像
那差不多我们也是 16 周上课嘛
然后后面是一些考试周
对不多
史老师他们应该早就要放假了
他们这个上诞了对
Christmas 我看一下
快了好像
因为我看其他一些国外的大学的老师已经放假了
他们往回过圣诞节的
当然
他都过他又过圣诞又过春节
但是春节香港假期很少
只有几天 1 两天是
我记得是是的
短是短但是它也过
好我现在可以听到了
好
好你们在讨论啥
讨论香港的过节
在在问师傅有没有放假
我们放假
怎么说反正也没有啥假
对不对
反正不都得不都得在办公室干活
这是不是马上要圣诞了嘛
对而且而且是放假是最好的做研究的时候
是的我们寒假的话
我看一下理论上就是放 262526
圣诞节跟圣诞节之后的那一天
然后加上元旦一天
就三天假就没了
然后过年放三天假
初一初二初三
关键是我好郁闷
我星期大年 30
就是除夕的晚上
我还上课
我感觉学生可能有点
所以我打算这一次的话我就直接说取消的
因为我去年也是很郁闷
去年的不不是去年就刚刚过去的这个这个 semester
正好那一天晚上是中秋
那学生居然还跑来上课了
有一半的学生跑来上课之后没办法取消
然后我想的话
这个除夕我无论怎么样
我也得给他取消一下
是大家都很乐意看到这个
就是这个太不人道了
对不对
那个取消是学生要同意
还是说教授提交了申请之后是是怎么个
不知道反正就是类似于教授跟学生去协商
这个我这个我觉得也是人之常情嘛
对不对
也不是说我我我无缘无故的要去给他取消
对
是
好行
那我们继续
现在是 9.03 分
来我们继续
我先共享一下屏幕
能看到
可以的
好的那我我接着去把那个我的这个屏幕跟
对我来把我的这个屏幕
也都关了
我要把那个电脑给它放下来
这样比较容易整理
好上一次我们停留在介绍那个可共性这里对
然后我留了一个家庭作业
不知道有没有同学去做了
就是我们现在假定
就是这个系统 AX K 加一等于这个系统对
等于 AXK 加上 BEUK
我们现在假定它是可控的了
那么根据定义
那既然是可控
那么我们对于任何一个起点 x0
然后任何一个终点 xd
我总会存在一个 finite step
然后以及一个 sequence of control input
使得我最终能够把那个 state 给它 drive 到那个最终的 state 上去
对
那我们的作业就是说
我现在告诉你这个 finite time 等于 n
那我该如何去把这个 state 给它 drive 过去
OK 这是我们当时遗留的这个问题
那我们现在来看一下这个答案是什么
我直接用一个新的这个
OK 好
因为我为什么没有我的那个
听一下
为什么这个笔的颜色
应该是绘图模式
对了好了
行
好
我们先第一个接着还是来看那个 controllability
我们现在说这个 x0 given x0xd are given
我们现在要去 design
u 01 直到 un 减一
such that 这个 xn 是正好等于 xd
OK 这是我们的 task 对
好那我们先看一下
我们这个 x_k 是等于什么
x_k 是等于 a_k 减一加上 b_u_k 减一
对
当然我们是从这个 x_0 出发的
那我们接着可以去写
这个 x_k 减一等于什么
它是等于 a_x_k 减一是等于
等于 axk 减二加上 buk 减二对
好再加上这个 buk 减一对不对
那这样子一来的话
我们是不是就得到了
a 平方 xk 减二加上 ab 乘上 uk 减二加上 buk 减一对
好那我们接着可以把这个 xk 减二又可以给它 expand
所以我们最终就得到了什么
最终得到了是 an x0 对
然后加上这个 an 减 1b u0
然后再加上 an 减 2b u1
一直加加加加到
ABUKUN 减二
加上 bun 减一对不对
对
好了那这样子一来
我们可以看一下这个后面这个这个式的
就是这一串这个式子
我们可以把它用一个矩阵的形式
矩阵跟一个 vector 相乘的一个形式
可以把它表达出来
那这样子的话
我们就可以得到
你看
是不是长这个样子
baban 减 1b 然后乘上一个
就是一个矩阵乘上一个 vector
这个 vector 是长什么样子
首先是 b 乘上一个东西
对
那 b 乘上这是最后一项是 un 减一
然后 ab 要乘上这个 un 减二
对
一直到最后这个 an 减 1b 要乘上一个 u0
好我们把这个上面这个 x
sorry 这个是 xn 了
我应该我应该写错了
错了行
错了不好意思
那应该全都是
n 因为我们要把这个最后的这个 n 给它写出来
n 减一然后 n 减一
n 减二
对
这样就没错了
好了那我们可以去看一下
我把这个 xn 直接给它写到这里了
方便一点
好 xn 我们知不知道
我们当然知道了
对
因为我们最终是要让它等于什么
最终是要让它等于 xd
对
所以这一部分我们是知道的
OK 这个 x0 我们也是知道的
对
所以这一块我们也是知道的
那这个矩阵是等于什么
这个矩阵是不是正好等于上一节课我们讲到的那个 controllable bilinear matrix
对
所以它是等于 MC
对不对
而且我们也知道
如果要是 AB 是 controllable 的话
这个 MC 它是不是 full rank 的
它是一个叫做胖矩阵
它是个 fat 的它的维数是
n 乘上 nm 的对
上节课我们也讲过了
它达曼线是长这个样子的
它是一个胖矩阵
如果它是 controllable 的话
那么它是 row 就是它是那个行的话是 full rank 的
然后这个我们知不知道
这个我们不知道
这是我们需要去 design 的对不对
对
所以我们假如比如说我们把这个东西
定义成一个新的一个 vector
比如说叫做 un
这个我我 put 1 个 arrow there
就是表示这是一个巨大的一个 vector
那实际上我们现在得到了一个是什么东西
我们现在得到的就是一个这个 xd
ok 这个是我们知道的
等于 a
我我们再做一个再做一个简单的一个一个转移
那么我们就得到了什么
我们得到了这个 MC 乘上这个 UN
它是等于这个 XD 减去 ANX 0
OK 这个有没有一点像我们学习线性代数里面去求解 AX 0B
对
OK 那里面有个很很特别的一个例子
就比如说我们这个是一个 single input system
我们 m 如果等于一的话
就 special case
m sorry
m 等于一是
也就是说是 single input
就是单输入的
如果说我们单输入的情况之下的话
那我们 mc full rank
If is 什么
If is MC is invertible 对
好那如果 MC 是 invertible
那我们这个方程就这个解就非常非常简单了
对不对
那我们立马就可以推出什么
立马就可以推出来
UN 是等于 MC
Inverse 乘上 xd 减去 anx0
Ok 好了
但是我们是 general 的 case
m 它并不等于一
对
就比如说我们开车的时候
你车里面它有很多个不同的输入
我们有控制它的这个 steering angle 的
控制它的方向盘的
也有控制它的刹车的
对
也有控制它的这个加速的
所以它是个 multi input 的 system
它对于这种 multi input 的系统
我的 MC 的话它虽然说是 full rank
但是它是一个胖矩阵
那么它并不能够直接得到我的这个 inverse
对不对
那所以在这种情况之下
我们就要去用它的叫所谓的伪逆
就是这 general case when m is greater or equal to 1
OK
那在这种情况之下
就是 multiple input
Multiple inputs
那在这种情况
那么我们就可以得到一个什么解
我们的这个 x un
它是等于这个 mc prime
mc mc prime inverse 再乘上一个 xd 减去 an x
大家来看一下这个东西
我们把它叫做这个叫数独 inverse
好我给大家 30 分钟
不 30 分钟 30 秒的这个时间
你们可以去看一下
就是说为什么这个 un 这个 arrow 它长这个样子
它就是一个解
你们可以把这个方给它带进去
对
我可以直接带到这个原来这个方程这个里面来
带到这个里面来
你看是不是就是上这个解
首先第一你看一下
因为我 MC 是个胖矩阵对
所以我 MC 乘上 MC 的 transpose 是变成了什么
就变成了一个 square 矩阵了对不对
对
因为你看我这里是 n 乘上 nn
然后这里实际上是 nn 乘上 n
所以最终我就得到了一个 n by n 的一个矩阵
而我们知道它是一个
full rank 的所以
它最终的 n by n 的那个矩阵
它也是个 full rank 的
所以它就是一个
可以逆的所以我们可以我们可以把它的 inverse 写出来
好了 inverse 写出来之后
那么我们把这个东西直接搬到原来的那一个表达式里面去
你发现它正好符合原来的方程
所以它就是一个解
OK 所以我们这样就得到了
一个 explicit form 1 个具体的一个表达式
怎么样子能够去把一个物体或者说它的这个一个 system
从一个原来的状态 x0 经过 n 步之后
就可以把它转移到任何一个 desired 这么一个 xd
OK 好
我给大家 30 秒的时间再去消化一下
然后我们继续
好如果大家没有问题的话
那么我们继续
再去看一下这个 controllability 这一块
我们看到了怎么去利用这个 MC
对
怎么去设计我们一个 control input
然后同时我们也知道
如果是 AB 是已知的情况之下
我们去如何去判定一个 system 是 controllable
那就直接去 compute 这个 MC 就好了
我把 MC 1 旦计算出来
直接把它扔到
比如说 my lab 里面去对
我们就问这个 MC 的它的 rank 是等于多少
如果说是正好等于 n
那我们就知道系统是可控的了
那我们知道系统可控的
那么我们也可以通过就是这个表达式就可以设计出来一个具体的一个 control input 了
下面  我们再去看一下那个就是那个关于 PBH test 如何是使用的
那个那个使用点非常非常的酷
我主要是给大家看一个例子
就是的 use
Of EBG has improves
就是 PPH 测试一般来说
它并不是作为一个这种检测的一个工具
它很多时候是拿来去帮助你去进行一些定理的一些证明
我给大家来看一个简单的例子
这个就大家就能看到出来它的这个美妙之处
我们现在有这么一个定理
一个 theorem
Hero
ese
An n by n matrix
A and a positive semi-definite matrix B
the B 是大于等于 0 的
AB is controllable
If and only if a square root of b is controllable
OK 我们首先说一下这个 square root of b 是啥意思
就是对于其实对于任何一个 positive semi-definite matrix 来说的话
我们总是可以把这个 b 写成两个相同的
比如说写成这个 x 乘上 x
如果 b 是 positive semi-definite 的
那么我们就可以把这个 x 定义成是
这个 square root of b
OK 好
大家来先花个 30 秒的时间去想一想
我们该如何去挣这个东西
当然了我这里的话已经给了一个 hint 了
对
我们要 use PHP test in the proofs
所以你不大可能会想
我去试一下用这个 MC 的这个 rank condition 来去做
比如说我们先去做一个 first try
对
就是 first
Okay
我们只是去擦一下
那我们可以去看一下
就比如说我们这个 A 点
AB 是 controllable
Is controllable
这个东西它是等价于我的这个 MC
对
等于这个 baban 减 1b at full rank
对不对
那么同理  我的 a square root of b is controllable if and only if
我们这个 mc 比如说 hat 是等于 square root of ba square root of ban 减 1square root of b has rank n 对
这个是大家能够去立马就能想象到的
对不对
好了那我们现在想要去证明什么
我们想要去证明这两个是等价的
那么也就是说
如果我们能够去证明这两个 statement 是等价的
这两个如果是一分的 only if 的话
那就也就 OK 了
对不对
对
那这样子我们就全盘就打通了
对不对
好了问题是我们该如何去证明这两个
就比如说我 MC 是 full rank
我怎么去证明这个 MC has 是 full rank
对
这个感觉马上你就会陷入到一个这个困境当中了
但是 nevertheless 你们回去可以去试一下
看看如何去证
好我给大家 30 秒的时间去思考一下
然后我们继续
好我们来继续
那我们来看一下这个 first proof
这个这个是 very hard
我们下面来看一个非常非常简洁
同时非常优雅的这么一个 proof
好我们现在就是用这个第三个那个 PPH test second
It'sa PBH test
好我们现在来看一下
By the way 这个 PBH test
他是说什么
我们我们再来去简单的去复习一下
我们看一下上周的
这个 PBH test 是说什么
是说
对于所有的 lambda belong to complex number
的 rank of a 减 lambda ib 这个要等于 n
对
那么很多时候
我们要去证明一个东西
顺着去证的话会比较会比较难
那我们就采取一个叫做证明一个什么东西
证明它的这个
叫做逆否命题
就比如说我们现在是证明两个 statement 对
两个
em
我怎么回去
OK 好了
我们现在想要去证明 ab controllable
if and only if ab a square b is is controllable
对
我们现在去证明这个东西
我们去证明这个
AB is not controllable
推出来 A screw of B is not controllable
OK 那反过来
我们也是去证明它是也是一样的
大家能不能够去接受
就是这两个这两个命题实际上是等价的
对
这个还是很显然易见的
对不对
因为我们讲系统它只有两种状态
要么它是可控的
要么它是不可控的
所以的话就是说如果 AB 是 not controllable
我 A control B 必然是 not controllable
要不然的话如果对
这个这个这个逻辑应该还是比较清楚的
对就是原命题跟这个逆否命题是等价的
对
我们为什么把它变成一个逆否命题来去处理
主要是因为我们的 PBH test 是 for all lambda
我们一旦把它变成了这种逆否命题之后
我们就可以去知道
如果 AB 是 not controllable
那么必然会至少存在一个 lambda 使得它不是 full rank 的
对不对
这样子我们就可以
就可以去创造一些这种条件
去方便我们去证了
好了那我们下面去看一下
这个 AB 既然是不可控 able
那这个表示什么意思
这个就表示
我会存在一个 lambda such that this rank of this a 减 lambda ib 它是小过 n 的
对不对
因为本来是说对于所有的 lambda 的话
因为如果 ab 是 controllable
那么对于所有的 lambda
我的这个 rank 都是等于 n
那既然我是 not controllable
那我至少要存在一个 lambda 使得它的 rank 小过 n
对
OK 好了
那既然存在这么一个 lambda 使得这个 rank 小于 n
它的 rank 小过 n 是什么意思
就表示它有一个
这个叫做 0 空间是
是不为 0 的
OK 也就它的 now set
它是不等于 0 的
那既然不等于 0
那我们就肯定会存在一个
那必然会推出来什么
我会存在一个 vector not equal to 0
such that 这个 v prime
这个 a 减 lambda i
这个 b 它是等于 0 的
Okay
必然会存在这个的
好了那我既然这个有这么一个表达式了
这个 v prime 乘上这个等于 0
那么我们就可以推出来什么
可以推出来这个 v prime
这个 a 减兰姆达的 i 它是要等于 0 的
同时 v prime b 它也是要等于 0 的
对
OK 我们就可以给它拆开来去写
好我们现在把这个第一个
我们给它一个名字
好叫做这个 a 这个
等式
好现在这个第二个
第二个这个等式
我们把它再进一步的去改变一下
那么既然 v prime b 是等于 0
那么我们知道 v prime square of b 乘上 square of b 要等于 0 的
对不对
对
因为我们刚把 definition 嘛
我的 b 的话是可以把它拆成它的 square root
两个 square root 相乘的
好了那我们在这个基础之上
我们再又乘一个 v
那当然它也是等于 0 的
对
OK 好了
那么我们当然还可以继续把这个写成什么
写成这个
v prime b 这个 vector 的它的 norm 要等于 0
对不对
对
既然它的这个 vector 的 norm 等于 0 的话
就是它的这个应该是说它的 square
square 等于 0 那么我们必然会得到什么
必然会得到
beleza
没问题
OK 好了
那下面我们就把这个表达式我们把它叫做 B
那现在这个 B 和 A
就是我们现在加上这个
我们现在有了这个 a 了
有了这个 b 了
那表示什么
表示我现在是存在一个 v not equal to 0 and lambda
such that 我现在什么 v prime a 减 lambda i
sqr dot b 等于 0
对不对
是不是
那这个是什么意思
这个是说我现在找到了一个 lambda 了哟
我也找到了一个 v 不等于 0 喽
使得这个东西它是等于等于 0 的
那么也就是说
我这个是证明了什么
证明了 there exists a lambda such that the rank of a 减 lambda i
Sqrt of b 它是小过 n 的哟
对
那这个我就知道了
By PPH test
我们可以推出一个什么肯定性
可以推出可以直接
ese 係
OK 我们就完成了这么一个 loop 了
好我再给大家 30 秒的这个时间
我们去反证一下
就是说如果是 AB A square of B is not controllable
那我们怎么去推出来 AB is not controllable
反面这个 direction 的话
实际上更加简单了
对
答案基本上也是在这张纸上面了
你们可以稍微去想一想
哪一部分需要做一点小的改变
然后就可以给它搞定了
我去打个电话
等一下下你们你们就
OK 好
你看我们这里的话
只需要去把它去
我用一个另外的这个箭头
我用一个另外的颜色的笔
就比如说我用一个这个红色的
好现在假如我们是 AB 是 not controllable
那么我们就可以这个 by from PBH test
那么我们就知道存在一个 lambda
使得这个 rank of a 减 lambda i square root of b 是小过 n 的
对
我们就会推出这一步
好那从这一步
那我们就知道了
当然会存在一个 v not equal to 0
使得这个东西等于 0 的
对不对
那这个时候我们把它拆开来之后也会得到 a 了
对
但是我们怎么去得到这个 b
怎么就得到这个 b
这个还是很简单的
对不对
因为我们一开始的时候
不 sorry
我们就可以直接得到这个 b
因为一拆开来的时候的话
是不是就得到 b 了
a 也是直接就得到了
对
所以 a 和 b 我们只知道了
那么我们直接从这个 b 怎么去得到原来的那个
那么我们就直接从这个 b 跳到这里就好了
既然 v prime square 到 b 等于 0
那我们在左乘一
在右乘一个这个 square b 不就好了嘛
那我们就直接就得到了这个
于是我们在就是这一步再加上这一步
然后就得到这一步
然后就反退过去了
所以还是比较这个漂亮跟简洁
对
所以大家可以看到这个 PBH test 的还是有它的这个极大的这个用武之地的
当然这个用武之地绝大多数是的一些理论的证明
它实际的还是没什么太大的这个效果
好那我们讲完了这个 controllability
那我们下面我们再讲它一个叫做一个对偶的一个概念
叫做 observability
这个也是在控制里面
还 estimation 里面特别特别重要的一个 concept
这个叫做可观性
就是系统我们是能够看到它的这个 state 的
如果系统是 not observable
那我们就观察不到它的这个 state
那么当然了我们就就没办法去控制它了
那我们只能去寄希望于什么
我们不可观的那一部分的这个 state
它本身它自己就是 stable 的
那我们现在讲这个可观性的时候
我们是考虑这个系统
我们是考虑这个 xk 加一等于 axk
我们现在又不要考虑这个 input 了
yk 它是等于 cxk
那这个 x0 它是属于 r end
ok
好我们现在给这个 system a name
这个比如说我们把它叫做这个 s2
之前那个是不是也叫 S2 的
之前那个叫 S2 的是
那我们这里叫 S3
System 3 那我们给 give a definition
System S3a is called observable
我们也会说这个
AC is observable
像我们那个之前的 S2
我们讲 AB is controllable 1 样
Az is observable
If for any x0
There exists ak 1 greater than 0 such that x0 can be computed
从 y 0y 1 一直到 yk 1
这个就是系统的这个可观性的这个定义
这啥意思
就是说我大家我来问大家一个问题
就是为什么我们这个系统这个可观性
说是我们主要是为了去观察这个系统这个 state 嘛
对不对
那为什么这个可观性它只跟 initial condition 有关
只跟 x0 有关跟其他任何的 state 好像都没啥关系
为啥
有没有同学想发言
这个其实原因很简单
因为我们这个系统
它很简单它没有噪音
那么就是说这是一个确定性的系统
那如果要是我知道了这个 x0 的话
那么我们就实际上知道了所有的这个 xk 了
以及未来它的整个这个变化
我们都是知道的
对
这个这个历史上
关于这个确定论
哈确定论还是不确定论
实际上是一个很很
就是说 discuss 非常非常激烈的这么一个一个哲学命题
大家可以去在知乎
或者在这个谷歌
或者在哪里可以去找很多很多这种相关的这种论述
特别好玩了
就是你说我们人类有没有自由意志
有些有些哥斯林
你你觉得
你们觉得我们人类有没有自由意志
就是我想做什么就可以做什么
我不想做什么就就可以不做什么
任何人都管不了我
就是这这个应该跟什么机械论有关系
但是这个是一个很深的哲学命题了
我我个人不愿意相信
我只能说
这种不都这样
文学作品里也会讨论嘛
那个什么我命由我不由天
对
就是就这个东西
它确实是一个非常非常好玩的一个一个一个命题
然后就是历史上有各个不同的这种学派了
就有的证明就是人有自由意志
有的证明是没有
就是各各各说各的道理
然后看上去好像也都有道理
你要是从这个唯物主义出发的话
就是
你人是一个有机体
但是你有机体无非也就是一堆原子跟分子组成的
对
除非你再给它细化到最底层最底层的
就比如说那些什么中子质子电子
就这些 level 它除非你
那你说它还有没有有没有这个意思
对
就是如果我们把它 boil down 这种原始的这种 level 的话
那都是一堆这种
运动的粒子而这个运动的粒子
某种意义上它是 governed by 1 些这种 physics law
对不对
也就是说  如果我们要是有一台巨牛逼无比的这么一个 super computing
这么一个一个拥有这个 power 的话
我们知道所有的粒子的它的这个原始的状态
原始的速度
从某种意义上我们就相当于知道了它的 a 和 c 了
那所以这一切都是都是都是定了
也就是说我们现在的这种所谓这种思考
可能是这个在宇宙大爆炸的初期的时候就已经是知道了
就是 130 亿年之后
有一位香港科大的老师
在给一帮同学们在那里去这个讲这个事情
而且他又讲到了这个事情
对
所以这个就比较好玩的一件事情
大家可以去去去想象一下
好回过头来再讲我们这个课
那我们这个系统里面它是不含噪音的
那么如果我知道了 x0
那么我就知道 x1
我也知道 x2
也就是说所有的这一切我们都知道了
但是如果我不知道 x0
那么我是就没有办法就推出这个后续的这些 state 的
对
那理论上你说
那我
我是不是知道了后面的某个 state
我我可以不知道 x0
其实也不是
你知道了某个 state 之后
那么你所有的后续的 state 也知道
其实你可以通过解放整理
也能够去反推出来我的这个 x0 到底是什么
所以它本质上是一个等价关系的
OK 所以也就是说我们这个 once we know x0
We can compute
xk 不
ok 所以知道这个 x0 还是非常非常重要的
好了那跟上节课一样
当我们给出一个定义
那下面一步是什么
下面一步就要去想
我们有没有一些什么方法
对
我们怎么去判定这个系统它是可观的
好了那么这个我们就有一系列的这个定理了
这个定理就跟前面的就是非常非常的 symmetric
也是非常非常的漂亮
AC is a variable
If and only if the following
其实不叫 if and only if the following
if and only if any of the following
OATS
好了我们第一个
Rank of MO 等于 n
well MO 是等于 ccacam minus 1
大家来想一想
我们之前的那个 MC 是等于什么
MC 是等于 babam minus b
好第二个 rank of wo 等于 n
而 wo 是等于 sum
大家来想一下
我们
这个 WC 是等于什么的
untuk prinsipnya semua
WC 是等于这个
贝德
k 次方 bb prime
a prime k 次方
OK 好
第三个
第三个是什么
是我们的这个 PBH test
For all lambda belongs to C. They rank
Of a minus number 的 ic 要等于 n
我们的 controlability 那个情况之下是什么
是的 rank
Of a minus number ibn okay
好  这个就是关于这个 observableity 的一系列的这个定义
以及它的这个判定的一些方法
大家可以看到
observableity 跟 observableity 好像有一种这种天然的联系
对
这长得非常非常的像
我想如果让大家用一句话
或者是说用一个简单的一个 statement 来概括
这个 AC 和 AB 就是 AC observable 以及 AB 是 controllable
它们之间的关系
大家该用哪一句话来概括
我来给你 30 秒的时间
你去思考一下
有没有同学
对偶性好
用一个严格的数学的数学的表达式
它是怎么对偶的
就他们的逻辑关系是什么
确实这个东西叫做一个 duality
对
Estimation
的控制
好我们有一个同学写了说
b 等于 c prime
我看一下是说什么的
B 等于 C prime 少了一样东西
这个就是确实是它叫做对偶性
AB is controllable
If and only if a prime b prime is observable
É
那同理 AC is observable if and only if A prime C prime is controllable
Okay 所以也是一样的
AC is observable
Even only if a prime c prime is controllable
这个后面我们还会看到更加漂亮的一些表达式
就比如说我们在做这个讲这个 common feature 的时候
那么我们会得到一个 recurrence 方程
对
那个 recurrence 方程它是 in terms of a and c 的
然后等到我们去讲这个 LQRLQG control 的时候
我们又会得到一个 recurrence 方程
那个 recurrence 方程是 in terms of a and b 的
这个时候你就可以可以看到它的一些这种对偶性在这个里面
有的时候需要我们需要是就是那种就 AXA prime
但有的时候我们需要 A prime XA
就是正好是反的
它是所以它是这个 estimation 跟这个 control 不一样的
OK 好
那有了这个问题之后
有了这些判定的方法之后
那么另外一个就是说很自然的一个问题
也是一样的我们现在 question
我们现在是 assume
AB sorry AC
is observable
那既然是 a 是 observable 了
那我们根据它的定义
那么我们就必然知道存在一个 finite time k1
使得我总是可以从一堆 measurement 当中去把 x0 给找出来
对
就是根据它定义
那现在既然它是 observable 了
Find y 01 直到 yn 减一
Sorry
not find
Compute X 0from y 01 直到 yn 减一
好我给大家 1 分钟的这个时间
来去计算一下
实际上我已经是帮了大家一点小忙了
对
我告诉你的这个 k1 到底是等于多少了
这个 k1 在这里正好是等于 n 减一
所以也就是说
当我只要去 collect n 个数据之后
我就
一定能够把这个 x0 给找出来
只要是 a 是不为 0 的
OK 好
1 分钟的时间
好那我们来看一下这个怎么去求解
这个这个其实比刚刚一开始的时候我们去求解那个 sequence of control input
要简单一些
那我们来看一下
怎么又又又又跑不见了
等我一下
这个触摸平台
OK 好来了
我们要去计算这个 x0
那我们首先我们去 try 1 下
我们现在试试看
这个 x0 它是等于什么
它是等于 c sorry
x0 我们先看一下这个 y0 它是等于什么
它是等于 cx0 对
那
当然了就是如果 c 是 invertible 的话
那我们就很很开心了
对不对
那 cx0 是等于 c inverse 乘上 y 0if c is invertible
但是正常情况之下
C 的话它不它不一定是 invariable
对
就比如说我们去这个去看这个车
这个车在二维的平面上面
它有四个 state xy position 跟 xy velocity
对
那么我们有的时候
我们的测量工具是有限的
比如说我们只能够去测量它的某一个方面的速度
我并不知道它的 position
或者我们知道它的 position
但是我不知道它的速度
那这个时候我们得到的只是一个一维的一个向量
一维的向量的话
那我当然我本身这个 state 它是个四维的
所以我们是不能够通过这种 inverse 要得到的
好了那如果得不到这个怎么办
那么我们再去看一下 y1 等于什么
y1 它是等于 cx 1 对不对
好了 x1 等于什么
x1 根据我们的这个 system equation
x1 是等于
这个 ax0 对不对
所以我们就知道
原来这个东西可以写成 cxcax0 的
OK 好
以此类推我们就可以得到 yn 减一等于什么
等于 cxn 减一也等于 caxn 减二
一直等等于下去
对
最终得到的是 can 减 1x 0
好了那么我们就可以把这个东西一起
我们现在让这个 y_n hat 是表示这个 y_0 一直到 y_n 减一的
那这个时候我们就可以得出什么
我们就可以写出来
那 y_n hat 它是等于这个
我们把 common 的 factor
那个 x0 给它提取出来
那这个时候我们就可以得到这个东西了
对
这个等于什么
正好是等于我们的 observability matrix 身上 x0
OK 好
那现在这个我们知不知道
我们是知道的
对不对
这个我们是知道的
好这个我们知不知道
我们也是知道的
x0 知不知道
我们不知道
那这个又变成了什么
又变成了这个 ax 等于 b 了嘛
对
所以 again special case
Special case
如果这个 m0 这个 c
sorry not c
Um
especially C.Indeed
There'sa single single output
OK 如果它是 single output
那么我的这个 mo 是是什么样子的
mo 它就是一个 n by n 的一个 matrix
对
它本来 mo 它是一个 tall matrix
它是一个长矩阵
它的 dimension 是多少
它的 dimension 是 belongs to our 这个 nq
乘上这个 and if c belongs to
C
belong to um
600 n 也就是说
我们有个这个 q outputs
OK 对
OK 它是一个套矩阵
那这个时候它是 invertible
那这个时候我们就知道了
OK 那我的 x0 就可以直接通过一个 mo inverse 乘上这个 yn head
就得可以得到了
OK
但是我们的 general case 的话
刚才讲过了 general case
我们这个 mo 它是一个 nq 乘上 n 的
ok 是一个 tall matrix
它的 inverse 是不存在的
那么在这种情况之下
我们就可以得到这个 xo 是等于
MO prime
MO inverse 乘上 MO prime
然后这个也是它的一样的
这是它的这个速度 inverse
我们可以看到这个速度 inverse
跟之前的那个 MC 的速度 inverse 是有点不一样的
之前那个 MC 的这个速度 inverse
大家我再回过头来看一下
我们是 MC prime 乘上 MCMC prime
对
因为 MCMC prime 它一乘了之后
它就变成一个 square 矩阵了
它是 inverse 存在的
同理我们这里
去用 MO prime 乘上 MOMO
它是一个长矩阵
你把它 take 转置之后
它就变成一个胖矩阵
一个胖矩阵乘上一个长矩阵
它就变成了一个 square 的矩阵了
好这个 square 矩阵
它又是一样的
因为它是 full rank 的
所以它 inverse 是存在的
所以我们就可以把它写成这种形式
大家很明显可以去看到
对
我们这个
就是
我们把这个这个矩阵
就是这个矩阵它的 inverse 乘上这个 yn hat 乘上这个 yn arrow 之后
是不是就直接就得到了这个了
没错
就是我们把这个
你你把这个跟这个去比较
跟这个去跟这个方程去联系一下
对不对
就可以得到了
也就是说我在这边去组成这么一个伪例
然后那边是不是正好就看守掉了
大家可能我我再多我再多写一步
我们在原来这个表达式这里
比如说我在星号的这里
在星号的左边这个星号这里
我们去乘上一个这个
你看 mo prime mo inverse mo prime
然后乘上一个 yn
这个东西是等于什么
等于 mo prime mo inverse mo prime 乘上一个 mox0
对不对
对
OK 我再分别在星号的这个那个等式
乘左乘这么一个它的尾力
好了那大家可以看到
这一块跟这一块是不是正好是相当于是说一个 matrix
对不对
所以我们就可以去推出来
também
好今天时间也差不多刚好
我们到目前为止
就通过过去的这个四节课的这个学习
我们把相关的这个数学的基础
以及我们的这个系统 linear system theory 的一些基本的基础
全部都给它涵盖了
那么从下一节课开始
我们就开始正式的去进入我们的这个 estimation 的问题了
那么我们会去讲
就是
estimation 问题里面的两大分类
一个是叫做这个贝贝叶斯估计
一个是非贝叶斯估计
然后第二个我们就开始讲这个 list square
就最小二乘的方法
然后也会去讲一下随机的最小二乘方法
以及给大家去讲一套非常非常漂亮的一个通过 geometric 的 interpretation
然后去解释一下这个我们的 estimation 的问题到底在做什么东西的
然后我们再会用一些不同的方法和视角
分别再通过优化的视角和通过概率的视角
再分别去讲一下我们的 SSMachine 问问题的本质
讲完了之后我们就可以去顺带的去讲这个 Common Factor
那 Common Factor 就变成一个水到渠成的一个事情了
OK 这个还是一个 Long Journey
就是我们未来的话至少还要这个 23 十 23 10 节课
然后才能够把所有东西全部跟大家去讲完
OK 行
大家看看有没有什么问题问我
兄弟包括今天上课这个内容
有哪些地方讲的不清楚之类的
现在都可以来提出来
好不好
好我不用写了
我可以把这个摄像头打开了
好看看大家有没有什么问题
师傅我问一个跟课程没有关系的问题
其实刚才我们讨论的那个机械论的问题
那如果我们一直往前推
但是推到宇宙大爆炸那一个时刻
大家就解释不了宇宙大爆炸是怎么产生的了
这个这个要怎么理解
我不知道
我要是能够直接有一个哈很好的这种
方法论或什么之类的
那我现在就不会在这里来教数了
我就不会来教这个数学了
我就去迈克
这个确实是很难很难很难
这个很多东西是超出我们的想象跟认知范围之内的
你都别说回到了这个宇宙大爆炸的这个时刻
我们人类到底是什么产生的
其实都不知道
对
你说这种进化论这一套
真的就是从海洋里面就走出来的
对不对
就这一套的这个逻辑
它它实际上它也还是有它那个缺陷的
我感觉这跟我们那个系统初始值
我们选在那就选在那
没什么特别多原因
差不多
就就就你系统一直能一直往前推
但推到你那个初始值选择上
这就是说我们一开始定在 x0 那个位置
然后从 x0 开始往下演化
不知道我就觉得这个东西仔细一想
太神奇的一个事情了
我我我前天晚上在跟师母
我们在那里去走路散步的时候
我们还在聊这个事情
因为我比师母大大几岁嘛
我就说我出生的时候
你你还是不知道在哪里
只是一堆分子原子的形式在那里就出现
对
也不知道就是通过哪种的因缘巧合
结果就成了你
对
就是我们整个这个
包括整个地球的生命的出现
就是所谓这种碳基生命
对
就一堆无机物怎么就突然间变成有机物
突然间让你有这种思考的这种可能性
这个里面充满了太小太小太小的这种概率了
就是很多大的科学家研究到最后之后
说不定他真的就变成一种宿命论了
就是直接就皈依一种宗教了
这太多的事情解释不了的
当然了我们是唯物主义者是
呵呵呵呵呵呵
我感觉可能是解释的了
但是不愿相信
很难就是说你说解释的了的话
这个里面也只是说
有的时候是自己陷入了一个逻辑自洽的一个过程
你觉得你解释的了
你说不愿相信
但是因为别人他有可能他他自己他觉得这个里面逻辑有破绽
我说不愿相信是自己不愿相信
就是可能自己觉得这么对
但是自己又觉得又不愿相信才对
因为就是说白了
我我觉得就是说真的是可能除了像数学物理
像这个里面的一些这种真正用数学表达是出来的
你有一系列这种公理一步一步给它推出来的
就这些可能是 absolutely correct
剩下来很多东西
你说是不是就真实的
或者是是不是就有一个 correct answer
这个东西其实都是未知的
但是我总体上我是觉得像这系列的这些问题都更好玩了
我觉得大家就是说在闲暇的时候
其实可以去去看看一些这种历史
这些发展去看一下这些不同的一些这种观点之类的
是的我觉得还蛮有意思的
就是从我自己来讲
我觉得可能这种机械的想法还蛮对的
但是我又不愿意承认人的主观能动性不产生作用
因为这太消极了
我我我经常我我就在思考一个一个啥问题
你看你你说这个
原子
分子它们的这个相互之间那种作用力
应该应该算是 local 的
它它对怎么它再怎么样
它也不会去超过光速嘛
我我不知道这个量子传输不太理解
就是这个要怎么理解
我我我我我所谓这个东西是啥意思
就比如说我我自己现在
本质上就是一堆分子跟原子
然后聚集在一起形成了现在的我对
那我现在比如说室内
我们两个现在是隔了接近 2000 km
对不对
那我这一队的分子原子
跟你那一队的分子原子
如果你单纯的是物理世界来看的话
它是分别在两个很远很远的这地方
它本身之间应该没有任何的作用力
但是有个观点不是说你
如果你就你可以通过几个找几个朋友就可以直接找到
找到什么总统之间关系嘛
说明虽然你跟总统很远
但是你可以找个朋友的朋友朋友的朋友
但是虽然联系很少
但还是有存在微妙的联系这种关系
但是我知道我我说的不是这个意思
我说的意思是说我现在这一对分子跟原子
怎么就跟史磊的那一对分子跟原子之间产生了某种共振
环境通过环境
因为毕竟是在
就是
因因为我我就是这一切的话
其实都是我我所谓的这个
所谓产生了共振或者什么之类
这个东西它是一个 local 的一个一个一个 reaction
对不对
是都是局部影响
但局部就你的你
就每个人都有自己的邻邻居邻居节点邻居嘛
就自己影响一部分
每个人都有自己影响一部分
然后他们就都有各自的各自的
交相交的和不相交的部分
然后不相交的部分就不无限往外扩展
你说的我知道
我知道我理解你说的
你说的还是宏观层面上的
我我现在只是只是追溯到这个原子分子的这个 level
就是为什么我这一堆的原子跟分子现在在身处在香港
为什么就跟在北理工的现在在北京的那一堆分子跟原子
就是这一间这这这一切是通过一个什么样的这种交互的
您说的这个共振是怎么样一个表现形式
一般表现形式就是说
我的这一对的这个分子跟原子
跟你的  跟你那一对的这个分子跟原子之间
是必然会有一定的联系的
证证据是啥
为什么一定要
打个比方我现在在说我们现在在说这个话的过程当中
对
然后我现在在讲一个东西
然后就对你那一对分子跟原子就产生了一些的这种作用了
就改变了你的一些这种思考了
当然了这个也有可能是什么
我的这堆分子跟因为对
因为就有交互了
对还是有交互
我想起来了就是我改变了我的这个周围的这个空气
然后产生了这种声波
这种声波又通过这种电信号传到你那边去了
你那边转这电信号影响到你那堆分子原子了
是
对对对对
这这不就是从微观到宏观
也是微观分子原子之间的局部作用
一个一个接一
就一个接一个
一个接一个影响起来
然后形成宏观上的个人
就是人体的物理运动
人体的物理运动
在经过我们的这这些电子元件
电子器件的电信号传播
传另外一边然后再做同样的过程
所以比如说我们有的时候讲这种什么
心有灵犀一点通
那个时候可能就是就是量子纠缠了哈
quantum tunnel 问题了对
是的这种就比较就是
如果真的是冥冥之中就感觉到什么什么
这这这很难说了这个就
哈哈哈哈哈哈
比较有意思比较有意思的讨论
好我我我我我差不多准备下了
好的那下
那个下一周我看一下这个时间
因为未来的话有几次
12 月份跟一月份
我有很多时间可能在外面出差
然后我不一定会有这个时间
只要我在这边
我都尽量的
对下一周的话
下一周我就我们得要去 skip 1 次了
就是 20 号那一周 skip
然后目前我的计划是 27 号继续
27 号周六继续
然后那个新年的这个 1 月 3 号
1 月 3 号那一天我我没空
但是 1 月 4 号那天我 OK
就是我们把改到周日
就是改到 1 月 4 号
好
就暂时先只忙百倍来了两次
然后再之后的话
我们到时候再约
好不好
好的师傅
好的行
那先这样了
好拜拜
拜拜拜拜拜
拜拜再见
拜拜