这样大家能看得见吗？
可以的，全屏的。
哦，好。
嗯，呃，那倪倪老师好，然后那个各位同学好，然后也很感谢倪倪老师能邀请我这个给大家做一个简单的讲座，分享一下。
然后，嗯，我我叫杨希成，然后我现在在这个宇视科技担任这个图像算法工程师。
然后，嗯，可能大家就是不是这个领域的，呃，也可能是这个领域的，这个我不太清楚啊。
但是主要其实这个就是，呃，想讲一讲就是这个算法工程师，嗯，或者是怎么用算法在公司里去，嗯，做一些业务这种落地的这种应用。
嗯，这个应该是相对会通用一点。
对，就是可能比如说，呃，我做的这一方向大家没有去做，但是可能就是，呃，可以听一听通用相关，就比较通用相关的一些东西。
呃，这个讲座嘛，我感觉差不多半个小时左右。
那我就开始了。
呃，然后我先简单介绍一下自己啊，我我叫杨希成，然后我本科跟硕士是在那个浙江工业大学就读。
然后我一九年就相当于去的是安防这个行业。
然后首先先在大华科技，然后做了几年的这个图像算法工程师。
然后后面又去了宇视科技，做了个图像算法工程师。
然后我这几年呢，主要就是相当于在安防行业去做了一些相关的图像算法的设计，还有相关的一些嵌入式部署，有这么一些就是，对，围绕着这个图像处理的一些技术。
嗯，然后相当于做的业务呢，都是在那种摄像头上去做一些相关的图像算法的开发作为。
呃，今天呢，就是我就想相当于，呃，用几个我曾经去参与过的开发的一些这种算法的一些案例，就是比如说它是实际用到了一些产产品上，然后就通过这些案例去分享一下，嗯，在公司里是大概是怎么开发，怎么去把一个可能论文上的一些算法，呃，怎么去落地，实际去落地的，然后怎么去，对，这样一个流程给大家去分享一下。
会有几个案例，然后，嗯，大概是这样。
然后我们先从第一个案例开始啊。
嗯，这个第一个案例呢，就是，嗯，我参与过的一个，呃，在大华参与过的一个产品，它叫大华荧光抓拍相机。
然后首先简单介绍一下什么是这个抓拍相机啊，就是其实大家每个人肯定都见过。
然后这个抓拍相机呢，就是，呃，就是你开车，嗯，经过各个路口，然后头上比如说突然会发现有有有一道那个闪光灯啪闪了一下，闪得闪得你眼睛一下，那个就是抓拍相机工作了，它抓拍了一张图片出来。
嗯，然后它这个一般这个道路相机有两种，呃，比较通用的东西，一个叫抓拍，卡口抓拍，然后还有一个叫这个电子警察。
卡口抓拍呢，就是刚才我说的这个闪光灯闪一下，然后就是也下面这几幅图就是一个抓拍的图，它就会把你这张，嗯，这个人这个车整个去做了一个抓拍。
然后还有一个就叫电子警察，电子警察就是你闯红灯了，呃，它会拍你的车屁股，然后去拍一张像，呃，拍一张图作为这个闯红灯的一个。
罚款的依据。
那我们现在就是，嗯，主要主要说的这个叫卡口抓拍，然后它其实就是一个相当于一个，嗯，前端的一个摄像头，加上一个闪、补、闪光灯，这样一个组成部分。
然后过去嘛，这种就是大家可能经常会被这种开车啊，可能会经常会被这种闪一下。
呃，闪一下的话，就是因为，呃，在过去嘛，就相当于算法这个其实是也没什么算法的，就是相当于能把这个图片拍清楚就可以。
呃，这个时候呢，你要想把图片拍清楚，就跟手机拍照一样，你的这个闪光灯就一定要强，呃，它的这个光照一定要高，可能它的有一个叫lux，它有上千lux。
然后这样子的话呢，就它你你这个光线很强，当然就拍得很清楚，但代价就是这个大家就会被闪一下嘛。
所以现在这个就是，呃，越来越新的要，就是交规的要求，就是要求你这个闪光灯的强度不能超过一个固定的一个值。
那这样子的话，就是你相当于补光弱了，但是又想看清楚这个车内的一些，呃，比如说人脸啊，你这个车到底，你这个抓拍里面有在打电话还是有在玩手机，要把这些拍清楚，那包括想看清车牌这样一系列东西，就相当于变难了这个操作。
呃，所以说在这个越来越低的光照条件下，就相当于可能会需要用一些算法来提高这种一些，呃，图像的效果。
现在也比较流行叫这个AI-ISP嘛，就是用这个AI技术去对ISP做一些赋能。
那这个呢，我先截了一个，呃，图，这个图呢就是它那个大华之前的一些宣传的一些，它有每个有。
一些公众号的宣传，它这个案例呢，就是说这个项目，这个荧光相机在这个八十勒克斯的这个环境光下，八十勒克斯就是相对比较，呃，可能就人眼不会觉得闪瞎那种很低的一个照度。
它抓拍车辆及车内图像均清晰可见。
啊，一般这个其实就是看这个车内的人跟车牌，看这两个东西嘛。
然后它就是，呃，就是比较低的照度下我也能看清楚这个。
然后，还，我还截了一张图呢，就是它这个对外宣传是一般是怎么宣传的。
啊，它对外呢，就是说这个东西，嗯，采用了一个包装一个名字，就比如说叫“银质暗光引擎技术”，去破解这个暗夜成像难题。
然后通过AISP算法，嗯，机器学习，然后去降噪、精准，然后借助这个暗光模型算法，构建一些交通场景。
嗯，然后基于神经网络实现，然后它会最后会把整个神经网络压缩成一颗小小，压缩到一个小小的嵌入式智能芯片中，呃，仅需要几T算力。
然后它这样一个宣传，那我们就看一下这样一个宣传，呃，最后它是，其实是里面大概是一个怎么做的一个东西。
呃，首先它看，这个它说了用到这个AISP技术，然后又是保证这个降噪精准，然后基于神经网络模型。
啊，其实这几个包括最后一个嵌入式技术，呃，嵌入式部署，然后就是这几个方面，然后我们接下来往后看。
呃，那首先呢，就是一般，呃，工作中嘛，就是，呃，也不是说就所有的地方到处都上算法。
啊，用到这个东西，它肯定是有有目的的，就。
呃，我当我遇到了一些，呃，当产品侧他们遇到了一些问题的时候，呃，可能用一些现有的一些技术解决不了的时候，或者是效果不佳的时候，呃，他们才会想到去，呃，去可能去找一些，呃，自己内部的一些人去开发一些算法，来满足一些他们的期待。
然后他们现在，比如说我们现在没有这些算法，呃，它的抓拍图像，呃，存在什么问题？
呃，我接下来说的这几个产品呢，都是跟这个画质增强相关的一些业务，可能不，不是那种检测分割啊，就是那种那种，呃，是跟那种业务其实关系不大。
然后就是基于这个画质增强呢，就是都是也是有一些肯定有很多问题嘛。
比如说我这列了几点，那他们会觉得，比如说这个夜晚的这个光线随着这个，呃，补光灯越来越弱，呃，这个车窗内部看不清人像，图像噪点大。
这个就是大家很容易想到这个光弱。
还有一个就是白天车窗出现了一些彩虹膜现象，这个是一直都有的。
呃，我旁边放了一个彩虹膜的图片，它也就是说白天的话，就可能是因为光，光的一些反射啊、折射啊，会有一些像彩、彩虹一样的，大家可能平常也见过，就是这种现象。
那这种现象呢，他们也是想，呃，我不要，就是想把这个抑制掉啊，或者怎么样。
然后还有一些，比如说，嗯，当夜晚这个补光不足，我去补光以后，亮度，整个画面的亮度会有提升，但是这个车牌，呃，就爆，过爆了。
那也就是说我车窗还没看清的时候，这个车牌的亮度就已经很高了，因为车牌的那个光反射率比较大。
那这个时候呢，又出现了问题，然后。
然后呢，就是说到这个，其实很多就是我这个效果呢是有，之前可能比如说没有算法，就是几家厂家都是没有这些算法的时候，大家可能这些问题都是存在的。
那反正都是存在的，那也其实没什么关系。
呃，但当可能比如说有一两个厂商开始去优化这些东西，而且做了一定的突破以后，啊，这样它的图像效果方面就会领先于其他厂商。
比如说可能海康先做了这些事情，那它就它的图像效果就好了。
那其他几家这个图像效果就没那么好了。
那这个时候其实就是说你要怎么去把自己的产品，去把这个图像效果去提升到跟，呃，效果好的厂家一致，这也是一个他们产品侧需要考虑的一个很重要的一个事情。
呃，接下来就是反正这几个问题呢，那我后面也列了一下，呃，比如说，呃，针对这几个问题可能的一些方案。
那比如说这个图像效果，呃，图像夜观曝光不足，图像噪声大的时候，呃，那首先呢就是传统的肯定就是调整一些SP图像参数，比如说调高一些曝光时间，呃，调高一些增益，这样子，嗯，来解决这个事儿。
那另外呢就是开发一些多路SP系统，比如说就跟手机一样，手机它这个拍视频、拍照片，它其实它的这个SP，呃，SP是什么呢？
SP它就是一个，呃，因为照片嘛，其实sensor拍出来的这个照片它是一个raw数据，就是一个原始数据，这个数据其实是人不能马上去看的，然后需要经过一些图像处理的很多步骤，它可能SP里面有二三十个步骤，经过这些步骤以后才能生成一张这种JPG的。
图片这种才能大家才能去看这个效果。
那它这个SP它其实就是一个链路，经过这些图像处，呃，是一种图像处理的一种链路。
然后他说这个开发多路SP系统，就是比如说手机它的拍照和视频，它就是两路SP。
然后经过多路SP，相当于就是你可以去针对不同的场景去控制你的SP参数，这样可能针对车窗跟车牌可以使用不同的参数，这样可能会更适合一点。
那另外呢就是开发一些增强算法，然后对于这些增强算法去应用上去，然后来达到一个好效果。
呃，彩纹膜呢，它也，它也是有这些解决，比如说优化一下镜头的成像能力，去抑制一下这些操作。
呃，另外也是自研一些算法。
然后车牌呢也一样的。
接下来就看一下在后面的，就是当，就是要开发，比如说刚才说了要开发很多算法。
那我们在公司里呢，一般可能在学校呢，就是老师、学生，然后就是一个比较简单的一个组合。
但公司里一般都是，呃，是以以项目为主体的，就是以产品为主体，然后产品下面有很多很多的子项。
那比如说刚才说的这个，开发一些算法，然后去使用到这个产品中，它其实也算一个子项。
那这种项目呢，它就是这个人员，他其实不光是，呃，我把算法开发好就可以了，他要怎么去落地，他会配合很多的一些其他的人力去干这些事。
嗯，那就是他肯定是，比如说我们以刚才说的这个荧光产品为例，它的产品线肯定是一个交通的相关的一个产品线。
那它下面肯定是这个子项目肯定是有一个项目经理，项目经理就相当于。
去统筹协调这整个项目的。
那接下来呢，就是有很多的不同领域的工程师了。
比如说软件开发工程师，他有这个应用层的，跟系统层区别。
应用层呢，可能就是开发一些业务相关的东西。
然后系统层呢，就是更底层，比如说我们这个摄像头呢，底层肯定是这种Linux操作系统嘛，就是一些驱动方面呢，然后一些这种相关的一些配置。
然后图像呢，也分成两种，一种是图像调试工程师，呃，他的应用呢就是，因为我们现在这个刚才说到这个SP的这个东西都是固化到芯片里的，就是也就是说这个算法基本上是没有办法再重新开发的。
但是它有很多，它可能有很多很多的参数需要调试。
比如说一个可能一个降噪，嗯，参数，这可能是甚至有有一两百个是需要去调。
然后这些呢，其实都是他这个图像调试工程师主要是做做一些3A策略设计。
3A呢，就是其实就是，嗯，这个自动曝光、自动白平衡，还有这个自动自动，还有一个自动这个增益控制，就反正，哦，还有一个A，那个是自动调焦。
3A，它这个是一般是图像调试去调，还有一些图像参数的一些调试。
那图像算法工程师呢，可能是刚才去想办法去，嗯，开发一些这种特定领域的这种算法。
然后还有一些测试工程师啊，你这个就是比如说开发好了这些东西以后，一个项目，嗯，肯定要测试把关去测。
然后最后实际应用到现场时候，还有一些技术工，嗯，支持工程师去处理一些现场的问题，去反馈回来。
其实就是它的工种还是比较多的，然后这样一个项目。
然后针对算法内。
那其实在公司里是怎么开发呢？
嗯，会应该是会比在学校里开发的话会更加的，呃，步骤会多一点。
因为在学校主要是以写论文为主嘛。
那写论文的话，其实就是可能是我这个模型，呃，当我这个模型的效果达到了一定程度的时候，其实就是可以开始写论文了。
嗯，呃，工作呢，就是首先这个需求其实还是不太明确的。
首先就是因为他这个一个公司人很多嘛，可能就是大家沟通交流的时候，嗯，就是他最有用的信息其实不一定是真能传到你这里的。
然后相当于可能你一开始拿到的需求也是不是很明确的。
那就可能包括有一些产品侧提的一些稀奇古怪的需求，这些需求肯定很多是不能做的。
那所以说这个就是一般都是和领导一起去评估一下这个东西，首先这个算法有没有可能性去实现，然后具体在哪些呃产品上实现。
比如说可能刚才说到的那一些算法，肯定是要基于深度学习来开发的。
那基于深度学习来开发，啊，突然可能产品侧说，其实我这个产品内部呃没有办法去落地一些这个网神经网络方面的东西。
那就相当于就是你需求阶段就没评估好。
那这个地方肯定就是要提前要知道你要落地到哪些产品中。
然后包括开发周期评估，就是这个这个整一个算法需要多长时间呢？
然后还有这个呃风险，这个东西到底有没有，就是有哪些风险点，有可能会出现什么问题，就是一系列的评估。
那接下来就是一些算法调研。
啊，算法调研其实我觉得跟学校里挺像的，因为我我们也都是普通人嘛，普通人其实就是去。
你要自己去独创一个东西，那也是不太可能的。
其实都是从网上啊，看一些开源的方法，去找一些论文，然后去看看大概现在业界，呃，学术界大概是一个怎么样的做法。
呃，怎，怎么有哪些东西可以我可以拿下来用的，哪些东西可能要稍微改一改的，就是要去拿一些东西。
但是一般这个时候你拿下来的东西，呃，十有八九肯定是效果不怎么样的，就是或者是对你手上的这批数据效果不怎么样，或者怎么样，就是不太好的。
需要这个时候你的目标呢，其实就是，呃，怎么让在我这个场景下去让这个效果变得好起来。
那这个时候呢，就是需要做一些这个数据收集，这个一般都是需要自己去做。
比如说像刚才的那些车窗和车牌图片，嗯，就需要相当于去采集一些嘛，采集一些就是因为每个会有一些测试点位，然后这些测试点位会自动去收集一些这种原始的一些素材，然后包括建立一个测试集，然后这个测试集呢，也就是你这个算法到底能不能在这个比，嗯，比较分布比较广的这种测试中效果都不错。
然后最后肯定是通过一些Python、Matlab或者去做一些仿真，然后看看你这个初始的算法能够达到这个效果。
那接下来肯定就是要评审。
呃，评审的话就是一般就是这个仿真效果肯定是这个要给自己的领导看，要给这个要用你这个软产品的这个项目经理去看，他们俩都认可了，嗯，才可以接下来做接下来这步。
那接下来就是算法部署。
这一步呢，其实就是，嗯，因为肯定这种Python代码、Matlab代码，呃，在这种嵌入式的这种，嗯，设备中肯定是没有办法用的。
啊，所以一般都是要做一些C++的嵌入式实现，然后包括你的神经网络模型，肯定要做一些模型量化的操作。
也就是做了这些操作以后，嗯，这个模型就是才能实际地用在这个NPU这个芯片里面。
然后最后呢，嗯，你相当于你自己只是把你自己的这个算法库去做好了，然后还要让这个刚才我们提到这些软件的这些同事去调用你这些算法，那你还要跟他一起去制定一些接口，互相能怎么交互的一些策略，然后去提供一些，最后把这个算法给提供出去。
它其实大概是这么一个流程，是一个比较通用的一个流程。
嗯，那我们就是以这个车窗增强这个算法为例啊，嗯，我简单说一下，就是可能有它的一些难点。
就刚才说到这个车窗内部可能就是比较暗、比较黑，然后噪声比较大。
那它涉及到就是哪些领域呢？
就是肯定是就是一些暗光增强，然后图像降噪的这方面的领域。
然后它这个可以在刚才我们说到这个RAW数据上去直接去做一些处理，也可以在这个YUV域做一些处理。
嗯，它们的区别呢，就是这个RAW域呢，就是相当于它是在这个sensor刚把这个数据拍出来以后，这个格式下就开始去处理了。
那这个时候呢，肯定处理的效果是，嗯，就是它的噪声分布肯定是比较规则的，这个时候处理起来应该会更好一点，但是它的可能一些其他的代价会更大一点。
那YUV域呢，就是经过了刚才的SP的一系列操作以后。
它的噪声可能就不是那么的规则了，这个时候它相当于，嗯，你处理的效果可能就没有肉眼那么好。
嗯，那这一方面它的增强算法呢，它的难点是什么？
就首先它这个就是一个常规数据难以收集。
就是，呃，如果假设你有一个、有一批数据，它比如说它的ground truth是很干净的图片，然后它的这个，呃，噪声，就是对应的噪声图片，就是当前这个3C拍出来这种噪声的模型、噪声的这种分布，呃，然后它的像素又是一一对应的，那这样的数据肯定是最好的。
但实际我们是很难去完全获取到这样方面，也没有那么多时间去制作这样一个数据集，这就是它的一个难点。
呃，第二个就是这个嵌入式NPU的算力有限，不支持这个复杂结构。
嗯，就是嵌入式它这个，呃，平常比如说像安防行业用的比较多，就是海思啊，然后还有一些什么，呃，瑞、瑞芯微、M32这种各个嵌入式厂家，他们的NPU其实就类似于一个黑盒子，它是一个黑盒的这种NPU，呃，不能像英伟达那样一个比较细粒度的这种去开发。
所以说，比如说用现在可能大模型啊这种都比较火，但是这种模型呢，这种就是肯定是用不到这个NPU这种嵌入式NPU里面的，它会说，比如说这个算子不支持，那个算子不支持，或者是你这个耗时可能都是一秒、两秒、三秒、十秒，啊，那这种就是，呃，不、不满足于这个业务需求的。
所以说一般可能用的比较多的还是类似于这种卷积的这种结构，比如说根据这个业务，比如说这个车窗增强算法，那可能一个车窗一张双拍图可能两三百毫秒。
你要把所有的模型全部要处理好，所以说会用一些相对简单的这种结构。
那解决的一些思路呢，就是首先针对这个成对数据难以收集的这个难点呢，啊，一般业界呢，就，呃，一般这个学术界呢，都是比如说用一些合成噪声，有有一些论文就是去在干净的噪声，呃，干净的图片上去合成，使用一些自己制造的一些噪声，比如说高斯噪声啊，还有我左上角，呃，右上角这个 ELE 这种，也是一篇论文，然后它就给出了一个噪声模型，然后把这个，根据这个噪声的一个，呃，分布去把它分成了一些各种噪声，然后它有好几种噪声，然后按照它的逻辑去叠加上去以后，这个噪声就跟实际物理上的这种产生的噪声原理就很像。
包括基于一些学习的一些添加噪声的方法，就是去用神经网络去学习怎么去添加这个噪声。
这是针对第一个难点。
那也可以呢，就是，你现在有很多的这种大模型结构，大模型结构呢，就是它们从一些比较大的维度上，就是可以把这张图片处理得，就是有噪声的图片处理得很好。
嗯，就是现在相当于，比如说我要收集数据，我可以收集一批很干净的数据，比如说白天的这个噪声就比较小，它的数据就相对会干净很多。
我也可以收集一批噪声很大的数据，比如说夜晚的数据，它的噪声很大，但我没有办法去收集到这个成对的数据。
所以说刚才这个基于这个 Stable Diffusion 的这种大模型的话，就是把一些噪声很大的数据去做一些去噪，然后相当于这样你也有一个成对的数据。
你接下来的这个网络的任务就是去蒸馏它这个效果。
那也可以去做一些这种闪光灯、非闪灯，就是同时拍的这种，但这个就比较不好做。
所以一般可能就是前两种会相对好做一点。
呃，就是具体呢，就是其实也就是中间它也不是说就是一下子就能有这个效果，它这个其实整一个系统还是挺复杂的。
呃，比如说它这个，我们看上面这个图就是处理前的一个效果，也就是原始效果。
呃，下面这个图就是处理后的效果。
那首先现在就是我们可以看这个人人像啊，就是相当于，嗯，相对就是比较立体、比较清楚的。
然后整一个车内部的这种噪声也是基本被去干净了的。
它这个大概是一个怎么样的一个系统呢？
就是首先我当我比如说拿到这个处理前的这个效果的时候，这个系统首先肯定是要获取到这个车窗的这个四个角点，因为它这个角点以外的地方其实是我不需要去处理的。
这样我们就得到了这个车窗的一个四边形的结构。
那基于这个四边形结构，我们还需要一些，比如说人脸的一些位置，它有两个人脸，这个人脸其实也需要去检测一下它的位置，包括它的这个，嗯，人脸的这个关键点，比如说眼睛啊、鼻子、嘴巴这些关键点啊，去检测一下。
然后基于这些检测好以后，去做一些仿射变换，因为人脸肯定就是有的是歪头的，有的是这个扭头的，需要把它去弄到一个标准的位置。
然后对于人脸呢，就是一般客户都是看的比较细的。
那这个时候呢，其实就是现在人脸上恢复一
这种路啊，其实也挺多的，就是用了一些里面的这种人脸恢复的一些算法，嗯，去重点去把人脸处理了一下，然后再将这个处理好的效果去回贴到这个原原始的这个图片上。
然后其他位置呢，就是用一些降噪的手段啊，去去去做一些处理，把噪声去处理干净。
然后最后经过最后再把这个整个东西回贴到这个拍这个刚才的那个抓拍大图上，就是这么一个逻辑，这么一个流程，然后去把这个车窗效果去处理了一下。
呃，那刚才还说到一些这种车牌增强的一些算法，包括车窗去惨的算法，它们其实是一类。
呃，这一类呢，就是，呃，它可以算作这种图像翻译这种领域，包括这种图像上色的领域，跟这一类就比较像。
那它的难点是什么呢？
就是完全是没有这个成对数据的。
就是因为是，你是没有办法去收集到这种车牌效果好跟效果不好同时存在的这种图片，车窗去惨，这个惨前跟惨后的图片也是收集不到的。
这种是第一个难点啊。
第二个呢，就是它这个主观评价就是会占比比较大。
就是一般可能这种论文里面就是，像刚才去噪有一些指标嘛，然后但这些指标就是可能跟实际业务中的这种需求不是特别匹配。
所以尤其是这种增强算法又没有一些统一标准，统一标准是可能有人用眼睛去评判这个东西。
那其实这一类的算法就是要怎么去做呢？
一般其实大家，嗯，就是我们会想到就是，因为你没有成对数据嘛，然后就是用一些
无监督的一些方案去做，比如其实这种自头GAN，然后注意力GAN，就是基于这种，嗯，其实这个也是比较久的一些方法。
它这个就是可能好多年前就就有有了。
它就是基于这种，呃，因为是没有成对数据嘛，所以它利用GAN去做一些生成。
呃，GAN就是可以可以用来做一些这种生成一些假的东西嘛。
然后同时呢，它这种自头GAN又是通过一个A到B，B到A的一种约束去保证它的一致性。
如果没有这个A到B，B到A的约束的话，你可能这个马就，比如像右上图这个马，就不能保证后面生成的还是一个斑马，可能就是一些别的东西。
那包括下面的一些注意力GAN这个图片，啊，它可能在上面自头GAN的基础上，呃，就会更加会保证我们背景的一致性。
其实这个也就是相当于也是一些，呃，实际操作中比较需要的一些，就是我不能把背景都给变了，这样子就是就会让这个客户看出来这是一张假图。
我们背景需要保证一个比较一致的操作，然后在这个基础上去改变一些其他的，嗯，前景的一些东西。
那像这个呢，去彩纹呢，就是刚才说到上面这个彩纹，然后因为没有成对数据，所以利用刚才的那些思路呢，去进行一些彩纹的处理，然后得到一个没有彩纹的一个图片。
然后这个车牌呢也是，就是当我们有些比较暗的啊，或者一些怎么样的车牌，它就是需要比如把想把这个车牌的颜色去给它涂一个比较标准的一些蓝色，然后把这个字搞成一个白色，然后绿色的这种新能源呢，就是相当于要把这个绿色涂成一个比较鲜艳的一种绿色，其实都是一些这种需求。
呃，接下来就是说一下这种算法开发的一个差异啊，就是我自己因为在学，就是感觉学校里跟公司里的一些差异。
就是首先这个算法指标呢，在学校里我觉得好像这个，我觉得这个指标就是因为比较重要啊，因为学校就是需要发论文嘛，你发论文这个指标其实是一个核心，你没这个指标，你这个论文的这个故事也讲得不会，不不太好讲。
啊，在公司里呢，其实，嗯，反正我待的这两个公司，就是尤其是这种刚才说的图像增强领域，它指标其实是不太重要的，就是也没有，也不太会去统计这种指标。
然后第二个就是那个算法耗时，呃，算法耗时呢，就是可能论文里面就是如果你不是专门去优化这种耗时的话，可能这个耗时一般也是不会去测的。
然后公司里呢，就是，呃，耗时很重要，就是因为一个产品里面有太多的算法跑，然后大家都在，其实都在抢这个 NPU 的这个使用，这个时候就是你这个东西太大了，其实就是，就走不上去了，就是没有办法去使用它，所以这个耗时一定要，呃，优化到一个可以接受的一个程度。
然后接下来就是一个算法的一个 corner case，corner case 的意思就是有有很多异常的一些数据，对这些数据要有一些，呃，就是保护。
比如说刚才可能有一些车窗啊、车牌，然后它那些数据呢，呃，刚才都是放了一些比较好的一些原图，那也有可能这张图是一个效果特别差的图，或者特别异常的图。
这种情况下呢，你也不能让它去处理出看，让很异常的一些情况。
就包括现在在自动驾驶里，其实很多就是也是一些这种 corner case，需要很多人去
去把它优化，去把它过滤掉，就是这个地方可能就是公司其实，呃，大部分时间其实都在花在这个上面。
就是因为一些简单的一些常用的一些场景，其实比较容易就可以达到。
但重点就是这种比较难的地方，就是要需要花很多的时间。
然后最后呢，评判标准就是以客观，学校里就是以客观指标为主。
然后公司呢，就是客户满意，客户要不能提问题，然后领导要满意，就是只要他们看了觉得可以，那其实你这个东西就算可以了。
那接下来就说一下这种算法部署。
呃，算法部署呢，在，因为公司里呢，其实它都是有，每个公司都是会有自己的一套框架去做这件事。
然后，嗯，就是首先就是如果这个嵌入式，在嵌入式的这种算法部署里面呢，一般都是有这么几个落地的地方。
就是比如说他们是一个ARM处理器，那么这个ARM处理器这个CPU上就可以去做一些算法操作。
然后它还会配一些DSP，DSP就是专门去做一些信号处理的一些东西。
呃，这个地方也可以做一些算法操作。
它这个东西就是会比ARM要快很多。
然后还有一些，有的产品上可能会有一些FPGA，然后这个FPGA呢，就是跟DSP一样，都是属于一些专门的这种，嗯，处理一些算法的一些模块。
就是这种都是我刚才说的，就是这一般传统的算法处理，比如说一些滤波操作啊，一些图像配准啊，一些这种可能都是往这上去做。
那基于深度学习呢，一般都是直接去做在NPU上，NPU就是专门去做这些深度学习的嘛。
然后。
哦，呃，比如说像我们的话，比如说用 PyTorch 或者 TensorFlow 去训练出一个模型以后，嗯，一般都会转成，先转成这种 ONNX 啊这种标准的格式，然后再去使用各个厂家的这种，嗯，去做一些各个，比如说海思啊，然后什么瑞芯微啊什么，就他们每个都有自己的量化工具，就是把这个模型，就 ONNX 格式转成他们自各个厂家的一些格式，然后基于这种格式以后，再去在这些板子上去运行。
然后呢，就是我右边截的这个图呢，就是它是一个开源的一个叫 N-Deploy，然后它这个就跟我们平常在公司里用的一些框架都比较像。
嗯，因为这种深度学习的这种部署的框架其实现在也比较多，然后我就以这个为举例，然后大概说一下。
首先它这个 N-Deploy，它就是一个怎么样在深度学习这种东西在 C、C++ 上跑起来的。
它分了好几层。
首先呢，它就是肯定是相当于顶层就是各个业务，CV 啊、NLP 啊这种各个业务。
然后其次呢，它有一些把这个整一个，嗯，算法推理呢，抽象成某一些 pipeline，就是它是有预处理啊，中间算法推理，然后后处理，然后有不同的业务这个任务。
然后一般还会有一些这种需要可以线程池啊、内存池可以去去进行一个基础模块可以去调用。
然后最后那个它有一些什么图优化，但这个可能一般在公司里它就这种就没有了，因为这种 NPU，刚才我说的这些厂家的 NPU 都是一些比较，嗯，黑盒子一些东西，它就是没有办法去针对某一层去怎么样去让你去控制，所以说你只能去控制模型维度来进行控制。
然后后面。
里面呢就是一些基础的，比如说调用解码CV啊，这种都是在嵌入式里是可以做到的。
然后还有一些其他的，就是最底层，就是它支持了好几个框架，比如说它底层的Tizen，然后什么MN、TNSN，就是各个厂、各个，像腾讯啊、阿里啊什么，去开源的一些底层的一些框架。
它去相当于在这这一层，就是进行一个不同的框架的一个，它的一个不同的框架都可以在它这个套整的顶层业务中去使用。
其实这个就是比较重要的，因为在实际的这种工作中，嗯，也是有很多的这种业务，比如说今天我用海思的芯片，可能明天就要切换成这个瑞芯微的。
那这个时候呢，我不可能去把整一套东西全部做一个大改。
那最好呢，这个时候就是做一些无缝的一些配置文件的修改，然后就相当于我就可以把这个算法的这个同一个模型，比如说检测模型，就可以去用在不同的芯片上。
其实这个就是会比较重要。
那接下来就是我放了一个海思的一个前端芯片的一个架构图，就刚才说的，它其实这个就是专门给安，它是一个叫X秦928的一个芯片，它专门用来做这个安防的，刚才说的这个交通的相机的。
然后它里面呢，它有个基本的架构图，它就是有这么一些计算资源，就看到一个是这个Cortex A55，比如它就是一个ARM CPU芯片，然后这里可以去计算一些东西。
然后包括它有一些编解码的一些芯片，然后它有一些这个SP内部固化好的一些芯片，然后还有一个这种NIE，也就是NTU芯片，DSP，还有。
LE就是他们自己的一些图像的处理算子。
这些芯片，就是这些，呃，子子模块，这些子模块，然后相当于它是可以用来去做一些算法的应用。
呃，比如说我们刚才说的这些车窗啊、车牌，其实就是相当于做在这个，这几个，呃，首先这个深度学习肯定是做在NPU这个模块里。
然后还有一些刚才可能它这里面有一些不光是NPU，可能还要用一些CPU的操作，比如说一些数据的搬运啊，一些滤波啊，一些可能一些操作，就直接做在CPU里。
然后比如说这些你要用了一个比较复杂的一个滤波，或者一个复杂的一个传统的算法，普通CPU就不能满足你这个处理了，这时候你就可以把它做在DSP芯片里。
就是大概是这么一个情况。
那这个刚才这个，呃，荧光相机就是我大概把整个流程说了一遍。
接下来我们再简单看一些其他的相机啊，就是它，这这个就是简单介绍，就是，嗯，相当于是了了解一下它，因为它们可能会使用一些不同的技术。
比如说这个激光相机呢，这个是一个很多，呃，可能五六年前的一个东西了。
然后那个时候可能深度学习还，呃，没有这么快，就是在图像处理这个领域没有这么快扩散到安防行业。
那这个时候呢，大家可能，呃，因为普通的可能画质，就是达不到情况下，可能会想一些别的办法。
它这个就是采用了一个近红外跟这个可见光融合的一个操作，去提升这个图像的画质。
就是它会有两部SP，然后当这个光进到这个sensor之前，它会走一个分光棱镜，然后这个分光棱镜会把一束光分为两束，然后分别去照到。
两个 sensor 上，然后一个 sensor 是接收这个红外线，专门接收这个近红外光，一个 sensor 接收可见光，然后经过两路 SP 处理，然后去最后在这个两路 SP 出来这个图做一个融合操作，然后得到一个，希望得到一个比单纯可见光更好的一个操作。
因为红红外光它就是近红外光是在夜晚，它的这个成像效果肯定是要比可见光好的，但是它没有一些可能一些，就是相当于没有颜色嘛，所以说希望去做一些融合的操作。
那么我就是贴了几个图，就是近红外的这个图片跟可见光的图片，然后它们的这个，呃，不同可能它们的这个就是细节是不一样的，所以最后这个融合去尽可能去提升一些它的细节。
那其实这种业务呢，也用在这种医疗领域里。
那这个医疗呢，就是这个内窥镜，内窥镜就是它这个叫荧光内窥镜，然后也是它是也是用这个近红外光，然后在一些荧光显微镜的作用下去把这个重要的组织去做一些更清晰的一些提示。
比如说这个，啊，我们可以看到下面这幅图，它就是有这个可见光，左上角就是可见光的效果，然后右左下角就是这个近红外光的效果，然后它对这个近红外光跟可见光去做一个融合，然后这个绿色就是相当于对它进行一个配色，然后去这样的一个操作。
那也就是说跟刚才那个这个相机的技术其实本质上是一样的，但是可能因为这个。
内窥镜啊，它的比如说这个可能单价更贵，可能都是一一个要上百万，所以它可以用更好的一些，嗯，一些物料去达到这个事情。
那可能前面这个监控相机可能就没有这么贵，所以它可能只能用一些相对便宜的一些东西，它可能就没有办法去达到这个，呃，内窥镜的这种一个效果。
所以说这个相当于就是这项技术融合的技术，可能用在这个地方可能会更适合一点，这个产品来说。
这个之前就是我们也是相当于是，嗯，在那个大行内部就是，比如说同一套这个东西，可能也去做了这个激光和内窥镜的这个东西。
当然可能细节是不一样的，但大大致的这个，呃，一套流程是一样的。
所以就是把这两个东西都贴在上面，它们可能看起来是一个扫码或相机的东西，但其实可能内部都是一个，呃，近红外跟可见光的这样一个融合。
然后还有一个就是这个交通灯涂色算法，这个就是一个，嗯，它的一个需求呢，就是这个闯红灯的时候，呃，当你闯红灯的时候，就是交警会找你去罚款。
然后在夜晚呢，这个灯红灯其实拍出来它不是红颜色的，而是这种发黄的一个颜色的，就是因为它过曝了，它它的像素都是过曝的一个状态，它没有办法去体现出这个红色的状态。
所以说这个如果是罚款的话，就是，嗯，交警拿的这个图片给你看的时候，那你发现这个晚上的是红色的话，一般这个红色就是用算法涂上去的。
这个其实还是交通一个比较重要的一个业务，因为这个交警相对他会比较需要这个东西。
然后这个东西其实看起来是一个比较简单的东西啊，但是它的，嗯，想在全国就是各个点位，呃，把这个都
得准。
这个其实还是不太好做的，就是需要很长的一个时间的一个磨合，一种调试，才能，也做不到完全去涂准，只能去不断去提升它的一个效果。
那它大概是怎么做呢？
就是对于交通灯呢，就是首先我会对这个每个客户会对交通灯这个旁边去画了一些粗定位的一些框，去告诉你这个交通灯大概在哪里。
那接下来肯定是要对交通灯做的一些检测，那就是一些什么YOLO的一些相关的一些技术啊，然后去把这个红色的、红色的这个灯大概位置去找出来。
那找出来以后，你还要判断这个灯到底是不是红灯，因为有的时候黄灯跟红灯也挺像的，就是要做一些二次确认。
那最后呢，就是当你在确认这个地方我需要涂色的时候，呃，会对这个方框的里面去做一些涂色操作。
那也可以比如说使用一些传统的一些图像处理，一些分割的一些手、手段，颜色分割的手段，也可以用深度学习的一些，呃，上色的技术，这些我们都是有使用过的，去做一些最后去把这个这个涂上去。
嗯，就是刚才是把通过几个产品简单的去介绍了一下这个安防行业怎么把这个图像算法去，呃，应用上去。
那接下来就是因为大家可能都是研一的，我我不太确定啊，是研一、研二的，就是简单去总结一下，就是那可能在学校里呢，就是肯定就是把这个科研能，呃，尽量去做好，然后如果能发表优秀的论文那当然是最好的。
这些成果一般可能校招，尤其是如果要算法的话，肯定都是有的话，肯定当然是最好，就是对找工作也是比较方便的，对于你要如果想升学的话也是比较好的。
那现
在这个在公司里呢，就感觉到这两年这个大模型技术都是特别火的嘛。
然后在公司里也是不断的，不管你是算法还是非算法，其实公司里都在去推广、去使用各种各样的大模型技术。
这种大模型技术，如果你对原理啊什么能掌握的比较好的话，就算你可能比如说以后想做开发啊，或者想做别的，那你要懂一些大模型技术，其实都是挺不错的。
呃，另外就是一些，呃，明确一些自身的规划，就是比如说，嗯，可能如果你是研一的话，就是想想我接下来到底是工作啊，还是升升上学啊，还是什么什么的，就是自己的规划可以可以好好规划一下。
然后一些常用的一些工作技能，就是包括通用的一些技能，比如说可能有一些，嗯，比如说代码什么，大家都可能用的一些不一样的语言，但是可能最后就是，嗯，可能版本管理啊，可能比如说 Git 啊、Bite 啊这种可以去学习一下。
那其他的可能比如说一些文档的、写文档的一些能力啊，一些包括可能一些做一些视频剪辑啊，可能这些各种各样的一些工作技能，可以，因为这些都是比较通用的技能，可以可能以后工作中也会经常会用到。
呃，那接下来我就放一张，呃，下面这个是我截了一个海康的一个，我就看一下，因为我我也是一直在做这个图像算法嘛，我就看了一下他现在大概是一个什么要求。
然后比如说我我要去，他其实就是我放这张图的意思呢，就是就是他比如说，嗯，比如说海康他想招人，然后他想招这个图像算法，那他放的这个职位要求，其实跟他最后，呃，他想让你去真的就是找。
不过这些技能的这个要求，它其实就是一一对应的。
那它也不会去放一个假的，就包括别的，就是Java什么，它肯定这个要求其实就是挺重要的。
就是这一，每一项要求，就是其实就是他想让你，你要如果这些都达到了，那他其实就是肯定也是没有什么，没有什么理由不要你，除非是人很……就是比如说像图片算法的吧，就是它的职位描述就是需要去负责一些图像处理相关的技术，计算成像，然后的一些设计与实现，然后去跟踪一些业界的动态。
那它职位的一些要求呢，就是比如说C、C++，就是这就是做一些算法部署，然后Python就是算法仿真一些东西，然后可能有一些图像算法相关的论文检索、阅读文献，然后深度学习可能要做过一些项目，然后还有一些，嗯，视频领域的一些增强、复原、拼接、融合这些，它写进去肯定就是它现在他们在做的一些相关项目，可能需要这些相关的这些东西。
嗯，最后就是，嗯，可能分享一下常用的一些软件吧，因为我我自己在工作中可能也大概也就是用这一部分吧。
那首先写代码呢，在公司里呢，其实跟跟学校里其实也差不多了，就是在你的工作机去编程，然后运行呢，肯定是在那个GPU服务器上去跑一些模型啊。
然后如果比如说刚才的算法部署，也是在算法部署相关的这种编译器上去运行。
就是这个时候呢，就是用这个VS Code其实就完全是够用了，它就是它的那个远程连接能力也是挺好的。
那文献阅读呢，反正我就是用我写的这个软件。
诶，嗯，这个软件反正就是现在应该大部分可能也都是用这个东西，就做一些文件的一些收集，它可以对它进行一些归档，然后包括画一些示意图。
我觉得好像这个，就主要这个软件会比这个，嗯，它那个Word自带那个要好用。
然后包括有些版本管理软件，然后还有一些备份软件，备份其实挺重要的，因为这个服务器东西可能就是，嗯，有可能会丢啊，要经常要做一些备份的这个操作。
呃，那我这个分享大概就讲完了，然后就是大家看看有没有什么对这个PPT相关有关的问题，或者是一些其他的，就是想工作，就是想对这个工作什么有一些了解的一些问题，可以就是再提个问。
然后反正我知道就是会解答一下。
好，非常感谢这个杨工程师的介绍啊，我感觉这个经验丰富，然后这个就是一方面讲了一些就是实际的业务里面的事情，而且您这个跟以前我们就是请一些就是高校的老师来做讲座最大的不同就是，您讲的东西都是从实际业务出发，就是从事就是这个世界或者生活中真实的问题场景出发，然后呃再涉及到一些技术对吧？
然后呃再是一些解决之后的方案，就之后的这个结果，我感觉这条就这种就是很落地的，很工程向的，其实我们平常学校里是很难听到的，包括可能上课啊或者这个自己看论文都很少接触到。
然后另一方面呢，您讲到了这种里面的一些工作岗位对吧？
像那个什么调调试的、测试的、算法的这些岗位，其实我们同学无论本科生还是研究生、博士生，其实在学校里都接触不到这些信息。
我感觉很多同学
他可能都只在研三最后找工作的时候才发现，哇，原来这个实际的工作当中的内容和我们在学校里学的，或者说你论文当中读的，完全是两个世界的东西。
然后您介绍了这些岗位，包括里面分别每个岗位针对有哪些具体的工作内容，其实我觉得对我们同学来讲都是一个就很好的开拓视野的这个机会。
我自己其实也学到了很多东西。
呃，呃，问题的话，要不我先问一个吧。
这个，我看一下啊，我之前记了一些。
就我比较好奇啊，就是你们就是在做这种图像方面的东西的时候，我们不是做安防嘛，对吧？
然后像每一个路口上面呢，都会放一些这种摄像头。
我就比较好奇，在比如说以杭州市为例，对吧？
各个路口上安放这些摄像头角度啊什么，是否都是有统一标准的？
因为这样拍到的图，其实如果它的标准就是安装的那种角度什么不一样，是不是拍到的图其实各个路口那些图的特性都不一样？
如果用统一的一套模型去做后续的处理，是否就不大行？
就是我，我我不了解，就是你们在安摄像头的时候，是不是有这么一套标准东西在？
嗯，对，那谢谢李老师啊。
嗯，这个，它这个东西就是，嗯，它可以叫做有个专业术语叫公勘。
就是比如说我要去装一个刚才的那个荧光相机，嗯，去，比如说他们要去装一下。
就是它会，嗯，有一套流程，就相当于有个Word文档，然后要按照这个文档里面一步一步去操作。
比如说要看一下你这个路口，比如说它这个相机，你要是装三车道的跟四车道的，还有两车道的，那都是不一样的。
就相机是一样的，嗯，但是前面那个镜头是不一样的。
因为它的焦距要选择不一样的焦距，这样子才能，你如果选择焦距错了，它那个就是位置就完全就是不对的。
啊，那在这个情况下，就是还有一些补光灯的一些打点，就是你这补光灯一定要补在这个专门的这个要过车的这个这个点上，你要补到前面或者后面，就相当于补光灯也没有打到这个车窗里。
那在这样一系列的操作后面以后，其实它也不能保证就是，呃，完全这个图片是有，它只能说大概是做了一个公开的一个，呃，到业务中一个实际应用的要求。
那所以说我们这些算法呢，其实比如说我刚才讲到一些车窗啊、车牌，包括一些红绿灯各种各样的，呃，要么就是做全图的算法，这样子其实对公开就是也没什么特别大要求，要么就是做一些刚才可能很多都是ROI的算法，就是只做它的感兴趣区域的一部分，这样子就可以使用一些角点提取啊，一些各种提取去把这个，你只要把这个区域做好，然后最后去把它贴回到那张图片，或者根据业务需求不贴回到那原来的大图上。
嗯，这样子其实就，就这个算法就是相当于它的，呃，泛化能力就比较比较好了，不会特别需要这个公开特别精准。
嗯嗯嗯，好，了解。
这，这也是我之前一个疑惑，因为比如说我们开车经过那些路口，不是摄像头有的都会闪一下嘛，我就之前一直很好奇，就是是否有一套统一的就是这样的标准在啊？
谢谢您解答我这个困惑啊。
其他同学看看有没有问题要提的，无论是关于技术的，还是比如说业务的，或者是这个工作内容啊，包括岗位啊，这些都可以提，一个大家交流一下。
哦，我刚看到有一个同学好像是打字了，他说是，嗯。
就是有线的这个荧光，它内内窥镜的，他想去问一下有没有无线的这个内窥镜产品。
啊，内窥镜的这个东西其实，嗯，我不太清楚是有有线还是无线啊，但我感觉好像应该是有线的居多吧，因为可能是我不知道是有些公司可能想创新用一些无线的，这个我不太了解，所以我也不好说，因为我重点还是可能是当时参与的一些，呃，几年前参与一些这方面的一些图像处理方面的开发，当时应该就是相当于是整个方案就是，SP，相当于我们自己做了一套SP，然后这套SP是用FPGA去落地的。
然后最后呢，呃，包括深度学习，也就是相当于在这个PC机上，也就是它内窥镜其实就是一个Windows的一个PC机，然后又有搭了一个FPGA，然后还有英伟达的显卡，就这么一个东西。
然后当时反正就，对，至于传输可能当时应该是有线的。
这同学还有一个问题是吧？
等等他打打一下，打字打打一下。
其他同学有没有这个问题的？
你们可以直接开麦说。
机会难得啊，这这个就是大家很少接触到公司里的就是真正做业务的同事们。
那那我再问一个吧，这个我我还有一个比较好奇的，就是现在比如说这个AI发展了嘛，然后像您刚刚提到有个岗位，比如说是做调试的，对吧？
可能有一些参数，就几十个、几百个，就这种参数去做调试。
就从我的感觉来讲，感觉调试不算一个，就是怎么讲呢，就难度。
特别大的，它更像一个就是那种很细节、很很繁杂的这样一个工作。
我就想问，就现在这种AI发展了，对这个整个您刚刚提到的这些岗位来讲，哪些岗位可能面临的威胁，或者说这个人员被替代掉的概率是最大的？
像这种调试岗，呃，是不是一个很容易就被取代掉的岗位呢？
呃，其实我目前的感觉，呃，都不太容易被取代。
好像AI，AI现在在公司里都是，呃，公司会……我先看一下刚才那个同学说的。
嗯。
呃，对于低清、低清晰度的视频，哎呀，好像跳掉了。
嗯，你你……刚才，刚才那个同学啊，说什么我我没看，他一下闪过去了好像。
哦，视频通过AI转为高清晰度的，好像无线的内窥镜好像卡卡什么，后面它是一个省略号。
卡在清晰度上了，所以难以替代有线的4K镜。
您您在那个会议下面那个聊天点一下。
呃，我因为我可能是现在是在那个里面，所以我看不到那个。
我再我再发一下。
这样能看到吗？
哦，难以替代有线的4K镜。
啊，这个可可能是这个同学可能对这个内窥镜了解，其实我感觉比我要深啊。
然后，但我觉得啊，就是作为一个，也许对一个医疗的产品来说，嗯，算法其实低清晰度转到高清晰度，我们很容易想到就是用这个超分辨率的这种算法去做嘛。
但是这一类算……
啊，其实在目前的呃使用中，至少在安防实验中发现，就是很多都是想象出来的细节。
就比如说刚才看到的人人像，呃，人脸的那个增强，它就是一个想象出来的细节。
那比如说，因为本身我们这个输入图片就是一副清晰的脸，那我们去给它生成了一个清晰的脸，那这个清晰的脸肯定跟这个人实际是身份是有一定的差距的，所以说也可以认为这就是一个假细节。
呃，因为使用这个东西其实也是各个厂商现在比较卷嘛，就是一直在想提升效果，所以去使用了一些这些东西。
但这些东西其实对于这个呃交警啊或者什么客户到底有没有好处，其实这个也是不一定有好处的。
呃，我们像我们这些算法其实也都是可猜可观的。
那像刚才这位同学说的，那至于医疗行业，那我当时其实做的时候，其实就这个东西，他们其实最最重要的是真实，就是，当然我不排除现在肯定有一些东西，有一些厂家在做这种对于医疗这个内窥镜在做超分辨率啊或者怎么样的。
但是这个我估计可能是，嗯，就我自己感觉好像是，只是对于产品来说，不是，可能只是锦上，最多只是一个锦上添花的操作，不可能把这个当做一个基础的一个东西来做。
对我我了解的是大概是这样。
然后这个刚才倪老师说到这个呃岗位被AI代替，呃现在在各个公司其实都在推AI，倒不是说一定要你去训练模型啊或者怎么样的，而是就是它首先是目前的这这AI阶段，我感觉就是想帮你去提升你的工作效率。
也就是说，比如说现在呃阿里的一些，包括腾讯的一些大模型的一些代码的一些东西，就是它可以自己写代
他就是你问他一句，他就可以。
叫通，阿里叫通义灵码，反正这个东西在公司里内部都是有部署的。
就是他去，公司的意图就是想提升你的工作效率。
那至于刚才说的这种图像调试的这个工种，或者是一些其他的工种，呃，其实我觉得不是很好替代，因为这个，比如说就以这个图像调试为例啊，就是我我在干几年这几年过程中，其实呃有不同的领导都是想尝试去提升他们的效率，提升图像调试效率。
因为现在图像调试是一个就是效率看起来好像是不太高的，比如说他们需要去在室内搭建各种这种测试环境，呃，比如说一些宽动态场景、一些逆光场景、一些标准场景、人像场景，他去搭建这种场景，然后要去人去把这个音响机都摆好，然后一个也倒不是一个一个参数调，但是肯定是要在那儿调一会儿这些各个参数，然后看看各个增益段下这个效果怎么样。
这个也不是，他们也没有指标，他们就是通过呃人，呃，比如说调好以后截几张图，然后去最后给领导看一下，然后最后测试会做一个整体的验收。
那至于这个情况，就是如果是之前在之前的阶段，他想把这个替掉，有一些论文就是他们会说我自动给你调参，然后比如说最早我记得我们同事有开发过一个，那时候还是没有什么深度学习，就用什么遗传算法，然后去调这些参数，嗯，然后但是这个最后呃用，有没有用上呢？
其实用不上，因为呃这个东西还是没有一个很好的客观去评价，客观指标去很好的去评价，就是比如说我。
什么指标调到最好，但是可能人觉得，嗯，它不一定是最好的。
所以说这个现在就是这样一个阶段。
但可能以后我觉得，嗯，也可能会有一些这种。
但目前这个阶段，我觉得好像就股票调市这个，好像目前还是大量的在使用人工的方法去弄。
对，听听起来一个是这个跟真实世界，你你有要要有交互的，就是人人要搬东西啊，这些有有这个实实际的物理世界的交互。
然后另外一个就是没有评价指标，所以所以还得看人的感受啊这些。
那那确实确实确实这种比较难被这种自动化的工具去替代掉，确实。
好的，其他同学还有问题吗？
好，今天差不多，要不就这样。
这个。
好，对，非常感谢这个杨工程师带来的这个报告啊，就给我们分享了您这个宝贵的，然后丰富的业界的经验，然后我相信同学们应该也都在各个方面上，对吧，都有所收获。
嗯，好，那也感谢李李老师这次的邀请，也感谢各位同学这个来参加这个讲座。
好，那我们今天就到这边啊，好，谢谢，拜拜。
好，再见。
嗯。