hello 师傅
早上好
早早
师傅好
乐师姐
师弟好
早
我们是不是人也差不多了是
对应该差不多了
好
我看那个小萌发来了
那个小萌是你们的学生
还是我们组的小萌
师傅师傅我也我也听一听
你不用听啦
好的
你不用听了我在我今天讲我们的组规
你不用听了
好的
你去干活去
好嘞
好那今天我就用差不多我看
40 分钟左右跟大家来去分享一下我们组里的一些组规
反正在听的都是算是我的徒孙辈的
所以我们的组规虽然说是给你们的导师的
但是但我觉得对你们的话
可能说 78%10
也是有用
可能有 30% 是只是针对科大这边的
但是 78%10 我觉得都是通用的
那我先分享分享完了之后的话
大家可以提问好
就是有一个互动环节好不好
另外的话就是
如果中间某一页大家觉得特别感兴趣
也可以随时停下来
随时的话就是提问
也不用等到最后
反正我们这个都算是一个小的 group
就大家比较随意一点
我来分享一下
能能看到
可以
好我要把它放到全屏
对那我就开始慢慢讲了
那个石磊跟雨欣你们当时在的时候
我们有这个 PPT 的
有的有的
但好像没这句话
有
一直有这句话
我好像第一次看到下面那个
日拱一卒功不唐捐
对
这句话我是有印象的
是
没有
我会我会经常都会去更新的
就是有的时候
就是每一年可能会有里面有 1 两个小地方要去 update 1 下
你你知道这个 update 最主要的原因是什么
为什么要去 update
没事你你们猜一下
因因为可能会就是有些学生会碰到新的问题
所以就会更新到里面去
非常好就是我以为这个里面咕噜咕噜的话
都已经是尽善尽美了
就是不需要再去改了
但是居然还是有人会去
就是说
犯一些不该犯的东西
然后我就觉得这个东西把它写出来
然后可能会对其他的师弟师妹可能也会有一些借鉴的意义
比如说我们组某些人
他可能就这个贡献了好几条
我来慢慢讲
第一条的话就是说
这是在任何的学术机构在里面当老师当学生生存的第一要义
就是 never copy anything
就是千万千万不能够有任何的这种剽窃的这种行为
就是你把别人的工作没有 citation
就直接拿过来当成自己的工作去使用的话
这个是学术界的第一大忌
所以一旦要是这种事情发生了的话
就是说结果会非常非常的糟糕
然后如果大家以后还想有志于在学术界发展的话
这个就留下了一个非常非常糟糕的一个印痕
即便是当时可能大家没有看出来
如果等到你可能当了老师了
自己慢慢的 build up 自己的事业了
这个东西都永远是一个黑历史
一旦被人翻出来的话
这个东西还是会造成一个非常重要的一个影响
严重的时候的话
学校可能就直接把你给开掉了
就即便我们这边是有 Tensor System 保护
所谓 Tensor System 就说
只要我不犯什么大的这种教学事故或者什么之类的
我就可以一直待下去
但是如果是碰到这种学术的上这种问题的话
学校可以直接把你给开掉
这个东西所以说是非常非常严重
这也是为什么我们永远把它放在是第一条
然后就是第二个
就是说在我们组
我我想的话就是说这一条的话
在比如说在李老师组
在李老师组其实应该也是一样的
就是你的导师如果没有同意的话
自己是不能够去
把一个文章去投递到任何一个 conference 或者投递到任何一个 general 的
OK 必须导师从头到尾看过了
确保无误了然后才可以允许去投
不管是导师投
他说导师授权你去投等等
所以这个也是就是说非常非常的重要
然后我有听说就是说
不是我们主的
也不是也不是我们这个这个这个主的
就是学生的这个主的
就是有些学生他可能他就自己
导师也不知情
就直接就投了一篇文章
可是你这个投出来的这个文章
有可能里面有各种各样的这种缺陷
有各种各样的这种错误
因为不管怎么说
你的导师他是见多识广一点嘛
你的文章到底有什么问题
他这个还是相对来说有经验一点
对
那至少可以给你提出很多很好的这种修改的这种意见
要不然你直接投出去
可能马上面临的直接
比如说拒稿或者是说这个里面
这个遇到了一对一的这种问题
那整个颜面也丢掉了
对
反正总体上是一个很不好的一个影响
另外就是说我要求我们组里的学生
在投稿之前的话
就是说去做一个这种查重的一个检查
就是确保
你的这个文章
跟别人的这个文章
发表过的这个文章里面这种重合度的话
就重合度不要那么高
因为有可能有些句子的话
它可能是大家常用的
你可能也就习惯的去用了
但是问题是这么长的
我我们有个叫做 Rule of Thumb
是说什么
当你有连续的六个词连在一起
跟其他的这个文章都是
一样的时候这个时候你觉得考虑要把这个词给它拆了
要考虑换一种写法了
所以这个大家要去
就是说去稍微去注意一下
反正 plagiarism 这个是肯定
就是要回过头来再强调一下
plagiarism 是严格禁止
就千万千万学术界一定是去遵从你自己的想法
一定要强调自己的这个 novelty
千万不能够去为了走捷径而去把别人的这个工作给它拿过来
这个是第一条路
有没有问题
施老师我问一下
那个你们查虫用的现在用的是那个科大提供的平台
这个我还真的不知道他们是用什么平台的
反正我自己是用科大平台
但你可以
这个是不用花钱的是
反正我查虫是不用花钱的
OK
国内是需要花钱的
国内好像就是比如说你如果是什么硕士论文或者学学士学位论文
就这种学位论文
可能学校他在那个期间会给你提供一个平台
但是普通平时
你说投一些期刊会议的时候
我听说有些人是淘宝去买的服务
去做的就是做的这种查虫服务
我好像听说是这个样子
淘宝查重服务的话贵不贵
也不算特别贵
但是还有一个风险
就是你不知道你这个论文拿了给人家或者他
是给谁了是
对
明白明白那就不要
那就不要
对就是我就就很好奇
就你们用的什么官方的平台
就这种保险一点的
对我们这边官方平台都是很保险的
好第二条
我看第二条这个是只是我自己要求的
就是说在 again 就是说没有我的这个 consent 之前
就是说在不经过我的同意
就是说不能够任何的一个文章申请的专利
或者是说一些软著等等
把我的名字给他放上去
这个是就是说我们在学术界嘛
还是比较爱惜自己的这个名声
就是说如果你写了一些东西乱 78 糟的
这个我也不知情
就把我的名字给他放上去
那有的时候的话
不光我不用学
甚至于学校他也不用学
所以这个算是一个非常非常
当然了就基本上基本上不会有人去去这么去做了
但是
但是我觉得这个东西很重要的一个东西
所以的话我还是把它给放出来
就至少是就跟前面一样的
前面我想大家应该也不会去做
但是至少大家知道学术界的一些底线
这个东西是不能碰的
OK 然后第三个
就是说我要求组内的同学开会
然后 1 to 1 meeting
还有 group meeting 要比较准时
这个当时在我看李老师跟李老师在我们
这边读书的时候就已经是严格执行了
对
然后我们有一个这个规定
就是说  如果你要是不管是小组会还是说一对一的这种会议
如果你迟到了 10 分钟以内
那么就拿一张黄牌
然后迟到了超过 10 分钟就是一个红牌
两张黄牌积累起来就变成一个红牌
如果手上有红牌
就必须要去请
小组的成员一起去吃个饭
然后这样子才能把红包给他清掉
那到目前为止的话
基本上还好只有早期的时候
像大师兄经常请大家吃饭
哈哈哈哈哈哈
然后后来后来这个请的肉
那个那个那个情报也成了
后来就慢慢慢慢就就变少了
后面的人的话
吃别人的饭都很开心
然后就吃自己饭的时候的话
就会也会很很很肉疼
结果后来就慢慢慢慢就这一块大家都做的还还不错
然后这里最主要是说你要去尊重别人的这个时间
而且大家都是成年人了
这个要有一个比较好的一个时间规划
就是我建议大家的话
都至少要有一个比较好的一个 calendar
不管你用什么样的形式的 calendar
比如是在国内可能是用不了这个谷歌对
我现在基本上只是看两个
一个是看看这个谷歌的 calendar
一个是看谷歌的这个 mail
因为那个机 mail
我觉得用起来还是挺舒服的
就我把学校的 email 什么的全部 forward 到机 mail 里面去
这样我每天只看机 mail
然后我能够处理的
我就马上处理
短时间不能处理的
我就在机 mail 上标个星号
然后长时间不能处理的
我就把它放到我的 time table 上面去
那这样子一来的话
就基本上不会误事
对现在当然就是有好多时候在微信上面去沟通
那微信上面大家给我发个消息
这个时候问题就来了
就是有的时候比如说我在外面出差或者在外面忙
没有及时的回复
或者是说这个消息没有及时的把它转移到我的这个 time table 上面来
然后这个导致过了一个星期
有人就来问我说
“ 师老师
这个您怎么看
然后我就突然间意识到了
我就忘掉了
因为有的时候一天可能接好几 10 个消息
就是一下子忘不起
来不及去回复
但至少是说在邮件
所以我跟同学还有包括我的朋友说
我说如果但凡我微信一天之内没有回应你
我肯定是忘记了
所以最好的方法就是你给我补一个邮件
你补个邮件我这个东西是每天都会看的
而且我有强迫症的
就是我希望能够每天当天之内
能够把所有的标星号的这些邮件全部给它清除掉
就是要么就把它完成
要么就把它转移到我的他们店铺上面来
一旦放到我他们店铺上
这个东西就永远不会忘记了
因为每天要看好好多遍
所以不会忘记的
对这个还有一个
就是说
当你去 present 1 个 paper 的时候
因为有的时候我们有小组会嘛
对
小组会的时候大家轮流去讲 paper
那讲 paper 的时候
一定要去确保这个文章是自己消化吸收过的
然后这个 PPT 也是自己做的
我们组之前就有一个学生
就是偷懒轮到他的时候可能之前在忙其他的事情
结果就直接把别人的 PPT 直接拿过来去讲
然后结果就让大家还误以为是他做的
但是那个 PPT 我看过
因为之前我在学习的时候
我还专专门去把那个 PPT 当了一下看
我一看我说这个东西怎么跟别人一模一样
然后他就说是直接用别人的
所以让我很生气
然后就贡献了这么一条路
对所以大家也是一样的
就说你在做 PPT 的过程当中
实际上也是对文章的一个消化吸收的一个过程
因为你只有消化吸收好了
你才能够
把一个 PPT 给它做好
对
你们在 PPT 做的过程当中
你肯定要对里面的这些文章公司结果
要有一个准确的一个了解
而且你还想到
我怎么去给它排版等等
也是锻炼自己的各种各方面的这种技巧
还有一个就是说在我们科大这边
就是说大家要去当 TA
像两位老师可能都当过至少三次 TA
对
当 TA 的时候我也是要求学生
就是说 be nice 就是说 respond to 学生的这些问题等等
就学生来问你一个问题
你不要拖个一个星期再去回复
那这样子对学生的这个学习就会造成一定的阻碍
我不知道在国内需不需要当当 TA 的
我们这边是是的
你先说
我们这边应该是没有这种硬性的要求
就是
OK
就我觉得当个 TA 的话
至少当个 1 两次
我觉得还是挺有帮助的
就是在这个过程当中
你学会怎么去跟人家去沟通
然后也给未来自己
假如有志于想当老师的
也是有一点小的历练
对这个这个不讲了
这个是后来
后来就是说有人就是大概迟到了好几次
光吃饭都不管用了
然后后来我就提出来这么一个
就是说如果你连续好几次不来的话
那我就 postpone 我们的 meeting
就是你迟到一次
那么我的这个不对迟到 n 次
那么我就会 cancel 我的 2 to the n 减一次的 power 的这个 1to 1 的 meeting
那就是比如说 ending
你迟到了两次
那么我就会取消我们两次的这个 meeting
然后你要是迟到了三次
三次不来那么我就会取消四次 meeting
四次不来我就取消二次 meeting
就是指数指指数的一个派一个 panel 点
对
然后第四条路
就是说是我叫做 be polite
就是说要有礼貌
我发现我发现现在好多这个
年轻一代的成长起来的同学
这个对于这种礼貌
他可能没有一个没有系统性的一个概念
就是至少在我接触了好多同学当中
但我觉得我们包括我们组
你们的很多师弟师妹
然后师妹都还好
师妹都还是师弟们
就是有一些这个确实是感觉没有这种礼貌的意思
然后我最近观察的也比较多
还有包括一些本科生也是的
就是说我等一会儿给大家看一个小案例
你们可以去去去分享一下
你们你们等一会儿看完了之后可以告诉我
你们觉得这个信写的有什么问题
就说要怎么去 be polite
就特别是比如说
你要是去跟一个
比你年长的教授或者是说前辈去跟他们去写信什么之类的
对
然后你不要去贸贸然的去写信
除非你已经是这方面的小专家了
你写的已经非常好了
就经过你的导师认可过了
那要不然的话
我建议就是说你在写信之前
可以先给你的导师先去 proof read 去看一下
比如说像我的学生经常有的时候我会把他们送到国外去交换
那么他可能跟当地的导师去联系
那我一般都会让他们在联系之前先把这个信
先发给我来看一下
看看写的是不是得体
是不是礼够礼貌
OK
然后你比如说你写的这封信的话
充满着这种 Chinese English 对
中式的英文大家也不知道你在说啥
前后也没有那种就是说呼应
也没有礼貌的这种敬语等等
那像这些  就说这个给人家就留下这个第一印象
那这样子会很多时候我们叫做一些叫做 hidden opportunity 就没有了
就本来你是可以得到这个机会的
但是因为你自己
你甚至于你还不意
你还没有意识到你犯了这个错误
然后这个机会就不见了
这个是是最大的这个可惜
然后另外还有
就是有的时候我们去让学生去 follow up 1 些事情
就比如说当接 a 的时候
让他去尽快的去批改作业
把成绩给他统计好
或者是说大家去忙一个项目
在项目截止之前要把这个 report 给他整理完等等
那么我会要求他们就是说要 reply emails
还包括在微信微信里面的这些信息
要 asap 要尽快的
不要拖对
不要说我已经看过了哈
我等个
整个这个 24 小时再去回复
那这样子就就没有任何的意义了
特别是如果是说我点名了
直接 at 你了那我就尽快的去 follow up
然后去 reply
然后还有  就是说当你的同辈当中或者师兄师姐他们要去答辩了
那如果是说这个答辩的这个内容跟你的这工作息息相关的话
那就一定要去参加
另外的话有些 seminar 的话
比如说我们邀请的一些客人过来
如果我说让你去参加一个 seminar
那就基本上你必须得去
如果是不去的话
那你至少得告诉我为什么不去
还有就是说在写邮件之前也是一样的
就 double check grammar error typo 什么之类的
像现在这些都是非常容易去避免的
甚至有的时候的话
你你就直接去找 DeepSeek 就帮下忙就好了
对
你就说 Please help me to revise this email
I'm going to send to somebody
巴拉巴拉巴拉
对
就也要把这个人背景稍微去讲一讲
他就会帮你去自动去改的
他有的我发现 DeepSeek 还会给你提供不同的版本
有的是那种比较轻松的
有的是那种比较正式的
有的是比较那种肃穆的等等
各种不同的版本可以让你去挑选
然后另外就是说我叫 always write complete and polite email
我后面会有一个 business letter 的一个 style
就是作为学生
我觉得永远是
就是你写的这种完备一点
总是没错的
就不要去写一个
就比如说比如说
李老师你的学生直接来给你写一封信
明天有没有空
明天早上有没有空
我想见你一场
是
就是如果单纯的这么一句话的话
那就显得非常非常的这个 rude
就是完全没有礼貌的
就是任何情况之下
你写一封完整的信总是好的
比如说这个 Dear Facility
对
然后 I have some question to ask
比如 have some time 比如 tomorrow if not available
巴拉巴拉什么之类的
对
然后总是就是说写一个 Thank you
巴拉巴拉就是写一封这种完整的一封信
然后过去这样就显得就是比较 play 1 点
当然了你要跟你的发小什么接近
那就不用客气了
对
那就随便爱咋地咋地
但是至少是稍微 c 你一点的
你的老师你的前辈
总上去这个就更加尊重一点
另外我讲的话就是说
你 play 1 点这个 cost nothing
就是
这个东西你不需要去花钱的对不对
DeepSeek 也是免费的对
你就多写几句话而已嘛
多写几句话又没有说让你这个直接花了 100 块钱
但是这个 return 可能是 huge 的对
你相比相形之下
一个是非常一个 ru 的一句话
一个是非常 comply 的一句话
那老师或者前辈对你的印象就完全不一样
那 Opportunity 可能就直接给你了
那个写的 ru 的那个的话就根本就没有任何的机会了
所以叫 cost nothing 但是 returns huge 的
所以这个是非常非常重要
但是很多同学他可能没有意识到这一点
我我在这里暂停一下下
我来我来找一个东西
Um
来再分享一个东西
我怎么又分享了
你们现在能看到是什么
可以的可以看到一个记事本
每个记事本对
哈大家可以看到这个记事本上面写的是啥
就是说有一个本科生
我先讲一下这个 context 是什么
有个本科生两周之前给我写了这么一封信
我也不认识他
他就直接写
Dear Mister 是 I am somebody
and undergraduate student of HKUSTEDepartment
I am writing to ask whether you are available next Monday afternoon around 4p.m
I would like to make appointment with you to consult on some issues regarding master degree application
Best. 没了
然后我就说这是一个本科生给我写的信
然后下面是回复
我说中间因为我说了
我说你 proposal 的时间我没有空
我让他把时间表给附上
好这是他第二封信
Dear Mister Lin 请 see the timetable and the test file
Best
我给我给同学们大概比如说这个 1 分钟的时间
大家来去想一想
这个这封信写的有什么问题
然后等一下我来公布一下我认为的标准答案
等一会儿同学们来发言
所以我我看完了之后这封信
我当时第一感觉就是我说现在小朋友这个
就是连一封标准的一个 business letter 都不知道怎么去写
然后这个其实是还挺可挺可悲的一个事情
就是碰到像我这样子的
还算是人比较好的
我还给他回信
我还跟他约见面
但是要是有一些脾气稍微有点不好的
就直接把这信给他删掉了
好有没有这个这这个在听的同学
有没有人愿意主动发言来去 comment 1 下
我来老师我来
好好
你把你把
你把把摄像头打开一下
我就不打开了
好行
就是这两篇那个信
我我觉得这个开头应该加上打招呼的问候的那种句子
然后这个整个信写的太 rude 了
他的整个信看上去像是在那个
有点颐指气使的意思在里面
好非常好
还有没有其他的同学分享
老师老师
发现一点
就是我发现他第一封信写着 Mister 10
后面又变成 Mister 0 了
哈哈哈哈哈
有点怪怪的
OK 好
行
非常好非常好
我我我把这封信
这两封信发到我的现在的这个学生群里面去了
我让大家去看一看
找找里面有什么问题
然后后来就有同学给我私信
然后我这个他里面写的这个内容
跟我想要指出来的问题几乎是完美的重合
所以我就直接跟大家去说一下
看一下
大家能看到对
他一共这个是夏言夏言同学写的
一共是写了四条
就第一个称呼上面应该首先使用职位学位
职务和学位比如说 professor 或者 doctor
就是一般的你也知道我是教授嘛
对
也知道我是那老师
就一般不会去写 mister
OK 这在学术界里面的
而且前后两次都没搞清楚
我 first name 跟 last name 到底是啥
所以这个是一个一个一个一个小的地方
然后第二个就是说
首先最起码应该去寻求一下
说一下寻求帮忙的一个具体的一个情况
对
就是说至少得要让我有一些概念
然后再询问是否可以去面谈
而不是说直接说你星期一下午四点钟有没有空
我过来找你问询一下
然后第三个
就约时间要提前 1 两周
他当时是应该是我如果没记错的话
好像是星期五
星期四发过来的
对就是要提前 1 两周
给出自己所有 available 时间段
而不是一个具体的时间点让教授配合
正常来说应该是怎么样子
比如说如果是我写什么信
我点画再说
然后最后就是说写信的时候语气不礼貌
前面的问候后面的感谢都没有
就是太理所当然了
没看出来是请求
像是老板在命令手下
我就说如果要是换成是我给一个大佬去写一封信
我找他就帮一下忙或什么之类的
我一般会怎么去写
就是首先第一的话
就是说首先 I hope this email finds you well
对
就是有个简单的一个问候
然后就去讲一下我是谁谁谁
然后我的背景是什么
然后我现在遇到了一个什么样的问题
然后我因为你是这方面的这个 expert
所以我想就是说
能否跟您约一个时间来过来跟您咨询一下
好事情的前因后果先用一句话
用一段话先给他表达出来
表达完了之后
然后我就会去说
我就说下一周什么什么时间段我有空
我会把我的所有的时间段全部给他列出来
比如周一几点到几点
周二几点到几点
一直到周五几点到几点
好全部列出来
我就说
然后还会再补上一句
我做 If the above time does not work
OK
please suggest alternative times
which I can try to accommodate. 好
最后再去 Thank you very much
I look forward to discussing with you
这样子才算一封比较得体的基本的
一个 business letter
所以大家通过这些邮件的话
应该能够看出来
就是说
也知道之后大家自己去写信的时候应该是什么样子了
对
我就说换成我的话
我还是见了这个学生
但是换成其他的人的话就不一定会见他了
所以你的你的 opportunity 可能就就就直接就就溜走了
好这个算是一个小的一个例子
下面我再继续去回到我们这个
好还是能看到这个泡泡的
好那我继续了
然后这个第五个是说叫 “ keep others in the loop ”
这个是啥意思
这个就是说当你的导师或者是说你的一个长辈前辈
就是说让你去做一些事情的时候
你不能够说好 OK
然后就自己
那有两种情况
一种情况是说我接到了
但是我不做就在那边消极怠工
然后等到 deadline 的时候
或者等到一周之后
然后再跟导师说
我做不了
OK 这个情况就是非常非常严重
还有一种情况
是说你确实也在那里去干活
也在吭哧吭哧默默在那边去做
但是你不会去主动的跟导师去去讲一下
这个你在做些啥
或者说中间遇到一些什么问题
就是你认真在做
但是遇到问题自己在那里悄悄的去扛着
然后自己也不去去汇报
然后结果就导致了整个工期或者项目周期给他去延误了
那任何一种情况的话都不好
就是说一旦你去接到了一个这种任务或者什么之类的
就是说你要 keep other people in the in the loop
就是 keep other people updated about your progress
不能够等到最后一刻
给你的两周的任务的话
你最好是比如说你把它分成这个两到三个小段
对
就是说到那个中期的时候
跟导师去汇报一下
我到目前为止进展如何
我就遇到了什么问题
我 expect 后续会是怎么样
那这样子的话就是让上面人觉得很靠谱
很放心就慢慢慢慢就能够去形成一个非常好的印象
这个小伙这个小姑娘
非常好
以后有什么事情交给他就很放心
反过来是交给你
就像石沉大海一样
啥都不知道
等到最后一刻
我不找你你不来找我
到了最后一刻
突然间给个好消息还好
会给个给个糟糕的消息
那就变成这个惊吓了
对
所以这个就是说非常非常要注意的
特别是你要去做一个 team project 的时候
一定要跟其他的 member
也是 keep 这个 communication 等
未来的这种世界
你肯定不会说自己一个人在那边单打独斗
肯定都是一个小团体一起的做一个事情
对
不管你是去大公司还是小公司
都是这样子的
所以是自己一个人在那边去做的话
你不跟大家去交流
就会导致整个这个项目可能就延误
甚至于取消就是会很严重的一个结果
所以我们讲这个 KPIKPI 也有 other
这个另外一个这个 interpretation 对
就 keep people informed 这个还是非常非常的重要
第六个的话 again 还是一样的
就是一些 basic currency
就是 be polite
就比如说像我们组的学生的话
我们 M.Ph
D 学生要答辩对
要去这个有 PQE
P.H.D qualifying exam 然后
还要把这个 paper 什么之类的要发过来让我 review
那我们组的这个规定就是说
对于 thesis 而言最起码要提前两周发给我
因为你不提前两周发给我的话
等一下
杨超大师也在内
杨大师也给我回发消息
等一会儿再回应大师姐
就是说这个提前你至少提前两周的话
要把这个时间给他发过来
OK 发过来之后
然后如果是说这个
对
另外的话就是说如果你要是你们的合作文章
有时候是跟国际上的一个大佬去合作
那一般来说你也是不能够说我马上要交了
然后比如说我们头一个这种 CDC 或者是 ACC 这种 conference
它有个 hard deadline 的
你不能在 hard deadline 之前两 3 天给他发一个过去说
“ Dear Professor
我写的这篇文章
这个你能不能花点时间给我 review 1 下
” 这种就是非常非常非常的不礼貌
假如那个老师他正在忙一个事情或什么之类
他根本没有时间看怎么办
因为在学术界的话
我们的生活都是非常非常忙碌的
有的时候就突然间来了一个东西
你没办法你必须给他去做
那你只能把手下东西给他放一放
那在这种情况之下
一批小的 paper versus 1 个申请一个国家重大专项
哪个孰轻孰重
大家肯定就知道了
对
我肯定要去全身心的申请这个国家专项的
所以在这个时候
你让我去 review paper
我肯定不会看
但我不看我的名字也在这上面
那我可能如果
在紧急情况之下
我可能就说
“ 你不要跟我合作了
这种情况都有
所以一定要去确保
就是说给别人留够足够多的这个时间
另外还有就是说
如果你要是让别人去给你写一个 recommendation letter
就比如说你以后要去申请一个教职
或者是说你们的现在的 master 学生要去写申请这个 PhD 学位
中间都要 recommendation letter
那 again 就是这些老师大夫可能很忙
同时他可能要去处理很多很多的事情
你让那些 recommendation letter
就是 rule of thumb 最起码是一个月起步
你必须得提前一个月跟他去约好
你说老师一个月之内
我可能马上就会陆续的有些邀请的过来
我想请您当我的这个 reference
行不行对
所以这些东西
这个时间上面的观念也是要非常非常的这个注意
要小心
这个关于这个 paper
这个也讲过了
就是我没讲过
之前讲的是署名的问题
现在是讲的这个内容的问题
就是我早年的时候没有什么 AI 大工具去结合的时候
那么我会去自己去改这个英文什么之类的
会花很多时间
我觉得 28% 就 80% 的时间拿去改英文
20% 的时间去花在去
这个看句子 technical 这个内容
但我觉得这个有点本末倒置
所以现在我要求学生
就是确保第一稿是自己写的
无论怎么样都得要自己去写
写的再烂都得自己去写
写完了之后然后你可以去找 deepseek 帮你去润色
但润色完了不代表很漂亮 OK 就直接交上去
而是你要有个反馈的一个过程
要不然你这个 open loop 你 open loop
有个帮助的你要形成一个闭环
就是说我让 DeepSeek 改了
他为什么这么去改
跟我之前有什么不一样的地方
我如何跟他去学习
那是这样子如果你要有这种心态在里面的话
而且愿意花时间去努力去学习的话
到了第二遍的时候
你第二篇文章可能就变成了
比如说第一篇文章有 50% 被修改了
第二篇文章可能只有 30% 被修改了
这样子慢慢慢几次下去之后就 convert 了
到了最后一篇文章的时候可能都不需要怎么修改
可能只是一些很小的 typo
那这样就表明你自己的这个能力就提高了
然后这个这个也是我们组的
就是另外的就是说
上面这篇 paper 的时候我让他们去 prepare 1 个 PPT
大概讲一下这个 key results
大概 20 到 40 分钟
因为有有可能我随时会去某个地方去讲学
这样子我就可以有一个 PPT ready
我可以随时去讲
另外还这个是关于一个如果在学术界我们投稿然后被拒稿
这个东西都是很正常的一些事情对
如果一篇文章被拒了
也不要太难受
当然了你肯定心情会很不好
但无论怎么样
人家 rejection 里你当初是信心满满对
觉得自己文章充满了这种 novelty
技术上也很好
各种都很好
然后你可以去
万一被 rejected
那么你可以去认真地看一下别人的这个 reply
别人的不别人的这个 review
这个里面到底有没有一些可取之处
如果真的是有可取之处
他提出了一些你当初没有探讨的一些问题
那是不是好事情
对
可以让你把这个文章改的更好
有另外一个 extreme 是什么
review 他没有看清楚你的文章的贡献
他自己在那边乱写一气
你能够敏锐的捕捉到他的这个 argument 里面的漏洞
他写的就是说一派胡言
那这个时候你甚至还可以去写一封这个申诉信
一个 rebuttal letter
我们组的话至少到目前为止成功了 45 次了
因为就是 review 它就是写的很高高
那我们就直接去了申诉
申诉完了之后
后来让我们从头
然后之后就就很顺利
对无论怎么样
就是说要把这个东西慎重起来去看
别人给的好意见
那么你就把它去囊括进去
如果给别人给的意见不好
那么当然就是有好有不好的这种 mix 的情况之下
那你不好的你不去听他
好的你给他放进去
当然这个东西就不一定能够保证你能够去申诉了
因为别人他确实给你提出一些比较好的一些意见
那也没关系那你就改改重投就好了
但是你在改的时候一定要
就是说尽心尽责
一定要把这个别人的意见认真的去消化吸收
为啥
因为有可能你投到一个新的一个杂志的时候
或者新的会议的时候
还是同样的 review
如果他的意见你没有改的话
人家会很生气
人家就直接把你给删掉了
就是 reject 了
但是反过来如果你他上一轮的意见你认真修改了
他发现有改的有有这个改的这种痕迹在这个里面
然后确实他的问题不存在了
那他会觉得  那这时候他就会这个
就这些事情我们都遇到过
所以这个是就是说非常非常这个关键
关于这个 paper 上必行这一块
这个这个你们不用管
这个是我们系里的一些路
这个就是说要保持一定要去这个 register
有一定的这种学分
这个不用管了
然后这个也是我们系里的
就是包括出去的时候一定要去请假
这个的话也是
这个还包括在学校里面的也是一样的
就是说成绩一定要在 B 加以上
然后才可以
这个毕业这个都是学校和系的要求
跟大家就没有什么太多的关系
我就不讲了
另外一个就是可能是也不叫入
可能是有些建议
就是说要去知道怎么去换位思考
怎么叫 put 叫英文叫 put yourself in other people's shoes
有的时候你们可能是说大家为了一起去做一个项目
然后各有各的这种想法
然后
甚至于有的想法的话是那种有冲突的
那这个时候我觉得也不用说就一定坚持是谁对谁对谁错
而是说怎么去尽量去换位思考
就站在别人这个角度去想想
他提出来的是不是那有问题
然后去尽量的去 make a compromise
就大家形成一个最优的一个解
就是 never say bad things about others
分众感边界感这这些东西都是
你们知道了我就不讲了
就是说无论怎么样
大家是在一个小组
既然是一个小组
那么叫做一损俱损
一荣俱荣
你成功了能够给这个组
能够带来很大很大的这些荣耀
而反过来这个组的这个成功了
给你也会带来很多很多的一些荣耀
所以这个是相辅相成的
所以大家一定要去想
不要只是想着自己一点小私心
我怎么样让自己变得更好
而是要想我怎么样让自己变得更好
同时让整个组也变得更好
这样子的话才能够去做到一个更好
这个这个讲过了可以
也 response 题
还有同学可能系里或者学校的邮件就直接删掉不看
但是这个里面很有可能会有一些这种很重要的一些信息
那这个时候就是让学生提醒他不要去忽略这些学校的这些意见
另外还有一个就是说在学校里面很重要的就是说
我们的国内这一管的严不严
在科大管的非常严
就是我们之前有同学
他在自己的电脑里面装了一些盗版软件
比如说盗版的 My Lab 或者什么之类的
被学校给查到了
那这个事情的话就是非常非常严重了
这个我我不知道就是说具体会严重到什么程度
就是首先可能第一次可能是 warning
但是严重到一定的程度之后
是不是甚至让你去直接就把你给给踢出去
这个都有可能
还有一个就是我们叫做 dressing code 的
就是说我们叫 keep well dressed
every day 为啥
为啥会有这个
就是因为之前有一些有些同学过来开会的时候
都不知道是咋搞的
就像刚刚起床头发还是那种乱蓬蓬的
就像一个野人一样的
然后就直接跑过来了开会
然后我说这个东西给大家留着观感都不好
对不对
你这个外面我们那个科大
我们的 ECE 还是玻璃房
对不
对外面的人来人往的
对
一看到这么一个人在这个里面
对不对
这个不光丢自己的脸
也是丢我们组的脸
对
另外还有参加一个 CCSD fans 这么重要的场合
居然直接穿个大短裤就上来了
对
我都无语了对不对
我就说这些东西按理说是 common sense 的东西
然后结果
还是有人就是说这样子
所以结果我就把它变成一个我们一个 group blue 了
这个就基本到目前为止的话
就是说把我们的 group blue 给大家去全部给大家去介绍完了
剩下来的时间的话
我去还有大概 20 分钟
我后面还有一些东西
但我想下次再讲
剩下的时间我想主要是跟大家去交流
好不好
看看大家有没有什么问题
或者是说
有些建议想法等等
好不好
对我讲就是说
每一次的话留一些时间跟大家去交流
就不要我自己一个人来去讲
我再我我来说一下这个
大志姐说了大志姐说
觉得学生就刚刚那封信
说学生 offer 自己时间段
让教授选择也挺不合适的
应该是先问教授什么时间有空
让教授主导
对如果教授给的时间自己 make 不了
再提供一下所有的时间段给教授去跳
这个这个两
我觉得两者都 OK
就是你把自己所有的这个时间段全部的列出来之后的话
我觉得就是说已经是给人家了一定的这种 flexibility 了
所以我觉得这个问题倒不大
因为你后面还会再有一个补充嘛
就是说如果 the above 的 smart word place suggest alternative time
对
我觉得也是 OK 的
好雨欣
你你刚刚说什么
我说那个在聊天的里面有一个同学问了您一句话
说盗版软件为什么不能使用
其实盗版软件就是违法的嘛
其实
然后有些地区特别更加严格的话
就会去执行嘛
就他他正好问了一句
对盗版软件在在在科大的话
就使用的话
就会给科大的整体的这个声誉
就会造成一个非常非常大的影响
就说这么一所国际知名的一个学校
居然使用盗版软件
这个拿出就会被人家学校掉大牙的
而不光是说这个从声誉上面
而且它本身也就像刚刚李老师说的
这也是一个违法的一个事情
所以的话本身就不能去做
而且其实我知道
他们像 MATLAB 和 SolidWorks 这样的一些大的软件公司
他们自己会有一些专门的团队
就是一般针对个人
一般他不会采取什么措施
如果是公司的话
他会有专门的法务先上门去通知你说
他们有一些技术手段可以检测到你有没有用盗版软件
然后
比如说用 Solid Works 用了之后
他们说你必须得买正版的
否则的话他就要起诉你
然后一个正版可能几百万
大概是这样
因为因为公司的那个版本它比个人的版本要贵
就是你要授权公司很多人使用
就是至至少要几百万的那种级别
对师傅我还可以分享一个小的
最近听到的一个小的新闻
就是我听他们
前几天宁言他们来北京
然后我也跟他们聚了一下
我我听说他们北大工学院那边现在是
很多课程或者说已经
已经不用这个 GPA 了
就是开始采用改革
采用这个 pass fail
就是就是这个还挺惊讶的
因为
这样子的话  反正好处就是学生可能有很多的精力去做一些其他的事情
就是不用特别关注学分机了
这个是我觉得挺挺神奇的
这个这个我的理解是一个
就是任何一个这种新的东西
它怎么说
它可能也是一个双面刃
就是如果真的就完全不看这种 GPI 或什么之类的
就会导致学生对于这种学习或者
他花的这个时间
可能就不够不够多了
因为你要想做一个好的研究
我觉得还是要把基础给他打牢
基础打牢这件事情
实际上是很耗时耗力
有的时候你是需要外力的支持的
如果一个学生他本身他不够这种 independent
比如说我们那个纳川老师对
纳川老师他对学习根本无所谓
然后但是他自己就像一棵独栋的大树一样的那边对
什么东西一学就会
你让他考试反而是考的不好
你知道我们纳川老师居然居然让我在系里面收到一封 warning letter
想象不到
对就是
至少在同年级的水平当中
就是在我们说不说以后的这个毕业的这种成那个成就了
但至少是如果把大家全部放到这个博士的这个水平的话
他目前是本组理论最高水平
可是问题是我收到了 warning letter
说师教授
你来你来这个这个注意一下了
你的这个学生成绩是低挂 2.85
哈哈哈哈哈哈
学分绩是低挂 2.85
对
然后我就无语了
我说你怎么可能会低挂对
他说因为我我我在去我的公司或者什么之类
那个课我没花时间
所以就是说
你看像如果是北大工学院推出这种这种政策的话
对于纳川这种学生就是绝好的
非常非常好对
他有更多的这个时间可以去专心做自己的事情
因为他觉得上课就是一些 routine 的这些东西
然后时间上面的话
反而时间效率利用就没有那么高
但是但是纳川这种是 outlier
我们不能够以一个 outlier 的身份来去看整个这个 average 的
我们我觉得更加早一点是 average 是什么样子的
对于绝大多数的同学
你让他去独立的去啃一本书或什么的
他会觉得很头大的
但是你要让他有个系统性的一个时间一个学期
专门去上一门课
有功课的压力
有考试的压力
逼着他去花很多时间去学
我觉得是能够对他的基础打牢是有帮助的
而且这个学术不是说就是 1 两个人给他做起来的嘛
对
而是靠更多的这个大多数
所以这个东西我觉得是仁者见仁智者见智
就是我觉得可以去看一眼
当然了就是说可能北大的学生入学的很好
大家基础都很好
对
然后大部分都是可能像纳桑这样子的
那我觉得也可以去执行
那可能也没什么大的问题
但是如果是说对于一些
就说这个学校可能没有那么好
那这样子的话
你学生过来他可能是属于绝大多数是在那种
就是稍微中的偏下一点点
那这种情况的话
我觉得上个课其实也挺好的
然后也的确有很多本科生
说是华中科技大学有个宿舍四个人都没有保研
就是说说是弃保
说四个人都没有保研
就是因为之所以上热搜也是因为大家觉得现在很多学生就是卷学分
机卷竞赛
就各个东西都在卷
而不是说自己的兴趣在做
比如说为了提高成绩
然后从那做了
可能提高 0.5 分
然后做了很多工作
这个对于长期的学习
这本科是
本科生
对
你说在北大本科那边就开始就实行
就不要 GPA 了
我们昨天前天聊的 TR 应该是本科生
就是他们他们工学院只是在他们那个学院做试点
还没有就不是说北大
但是但是我觉得这个如果是本科生的话
那我觉得可能问题就更大了
对
因为某种意义上
某种意义上 GPA 这个东西的话
它也可以说是一种选拔机制
是
对这个也是我我当时所疑虑的就是这个还
奖学金对
如果你你一个比如说你一个班上出来的话
90% 人都是 pass 了
那我怎么知道哪个好哪个更好
即毕业当然的话
CG 可能只是一个方面
但是最起码还是能够展现出来他一种学习能力等等嘛
对
然后再辅以其他的
比如说你的研究
你的一些这种竞赛这种什么东西
确实是很卷但这个东西是没办法没办法的事情
那谁叫谁这个这个
咱们的这个祖上
对不对
就底子就很薄
所以这是为什么我们现在卷了之后的下一代
再下下一代的话
可能就不会那么卷了
你想想为什么这个
又跟大家聊点政治的东西
就是为什么
比如说你们可能不知道
就是你看像西欧的这些国家
像法国什么之类的
它为什么可以这么这么爽
福利为什么这么高
因为因为你你这个北非很多国家还是他们的这个殖民地
你说他们就像是把这个血管就直接就插在人家这个身上
直接从上面去去吸血
北非好多国家矿产整个都是他就是这些法国人的
甚至于这些国家的货币都是由法国人一手去主导的
因为你你们回头可以去去找一些这种相关的资料去了解一下
就是把这些穷苦的这些国家
第三国家就当成真的就是一个资源的一个一个旅游地
然后再当一些这种工业品的一个这种倾销地
所以才会使得他们这些国民就变得就就很爽
那为什么我们这么样子的话很苦
很卷
那是因为
这个人家一直在那打压你
对不对
人家这种高科技的这些东西不让你去涉足
因为这一块的才是真正利润很高的
所以我们为什么在未来这个 10 几年
一定要去突破这些这种障碍
一定要去慢慢慢把所有的东西变成自己的
那这样子才会让大家才会
这个不会那么的卷嘛
至少下一代会好会好一些嘛
对
因为这个这个扯多了
这个跟学术没关系了
哈哈哈哈哈哈
师傅我还有一个问题
就是我看前一阵科大的那个排名 QS 排名特别高
这个就是并且好像比清华还高
这这个这个您知道是因为什么
是是因为就是科大是做对了一些个什么事情
还是说规则变了
我没有太详细了解
我我也不太清楚
我也我也没有了解
我的感觉是这种排名的东西大家看看就好
就是不要不要 take it too serious
它你想想怎么可能会一年之内
就一个一个大的一个起伏或者一个大的往下跌
哪有这种事情的
最起码的话这个东西都是 take a long a long time 的
对不对
一个 continuous 变化的
所以当你发现它这种大起大落的时候
本身这个排名就是有些问题的
如果当年我是从放弃了清华来科大
我觉得在当时那个处境情况之下
我觉得那个是个 right choice
如果换成是我现在面临高考
我拿到了清华
然后再有机会来科大
那我可能就留在清华了
我就不干了
师傅那个科大那个医学院有没有一些 update
现现在是怎么情况
科大医学院到目前为止没有正式的消息
有各种各样的这种传闻
站在科大这一边
就觉得科大是稳拿
然后站在李大那一边
就觉得是李大这个当仁不让
肯定是李大的
所以大家到了最后一刻
到底是哪一家
我们现在应该都不知道
两个月以前我们的 Provost 到我们系里来开会
然后当时我专门问了他这个问题
他就是说
“ 谁谁家都不知道
但是肯定大概在 Christmas 前后应该会出来
他说会是一个 Nice Christmas gift
然后又补了一句
“ 谁的 gift 不知道
有没有可能两家会以某种形式合作
不会还是说不会
不可能不可能
我觉得政府他再怎么护心里也不会是这样子的
因为你这两家就是本身就是这种竞争关系
不可能合作的
好我觉得这个影响还挺大的
而且而且每一个学习学校它的这种
对于这个医学院的这种风格
未来的这种建设中理念都是不一样的
科大是科大是更多希望能够去培养
就是说有
科学意识的然后或者是说跟人工智能
跟这些东西去结合比较紧密的这种智慧型的这种医生
然后理大那边还是相对来说比较可能比较传统一点
他们有一个非常著名的这个眼科
你们在香港的时候
比如配眼镜会经常看到什么理大什么什么光学或什么之类的
理工香港理工大学光学什么眼科什么之类的
他们有个比较好的
那我觉得如果科大真的拿到的话
会对科大整体的整个这个排名各个方面的话
又会让它更上一层楼
这个这个还算是一个非常非常大的一个事情
所以我们的校长几乎绝大多数精力
都铺在这个上面
其他的同学有没有一些想要问施老师的一些个问题
对我们今天早上还有几分钟
如果大家觉得这个不想发言的话
你们也可以把这个问题敲在这个聊天室里面
然后这样我们看到的话
也可以针对这个东西来去聊一聊
因为我觉得就是我刚刚讲过的
我们大家都是算是一个大的 family 里面的嘛
对
所以不用拘束
也不用害羞有什么问题
就可以直接去问
我记得我有一次在那个
当时当时那个雨欣还在浙大去读书的时候
15 年的时候我在浙大那边做 battle
我去一共做了两次讲座
其中有一次我等会儿我我未来几未来几周也会跟大家去分享
其中有一个我是讲了大概一个小时去讲
我认为对于研究生而言什么东西比较重要
讲了一个小时之后
结果后来那天还下着小雨
那天晚上七点钟开始的
我印象非常非常深
下着小雨在那个礼堂里面
我讲了一个小时之后
七点钟开始我离开的时候已经是九点半了
就是大家提问
问问题问了一个半小时
感觉我们组里的同学还是没有
这个还是要再积极一点
大家有我觉得可能是学术上的生活上的
可能各种各样的问题都可以
对都可以问
然后对
对
当然就但是我我我并不一定能够回答的好
但是我觉得至少是有问题
大家就可以去讨论嘛
对
好那看来大家大家没啥问题
让自己有没有什么问题
或者有没有什么这个想要说的
师傅我可以再分享一点那个
昨天其实我去参观了一下莫老师的那个公司
就是他们做那个抓取
我还体验了一下
大概是说我们用用他们用的应该是一个好像是字节的一个 VR 眼镜
然后可以用来控制两个机械臂抓一些东西
主要是一些 demo 是抓一些玩偶和一些
小方块儿那那个我也去过
我也看过
对我感受了一下
就是还还相对还是比较顺滑的
对于操作员来讲
可能稍微训练一下
一开始会有一点眩晕
就是也也不会很晕
但是会有一点视角跟自己的视角不太一样的感觉
他们上一次在那个 IROS 上
其实有一个展展位的
然后我们也都去试了一下
有一个同学好像问问题了
司令你来回答
我不知道该怎么回答
这个按照我的理解来说
北理工应该是有官方的
有应该是有官方的 MATLAB 的正版的
就是我们学校里
因为国内很多
包括像哈工大
包包括这个北理工
它因为有一些问题嘛
然后 MATLAB 我想一想
就是一些其他的软件
除了 MATLAB 之外的
一般是学校会买一些正版授权的
大家可以用正版授权的这种
下载下来来用
但但是 MATLAB 我的确自己
我不确定学校能不能买到这个正版授权的
就其他的软件应该是都可以的
这个就是我们自己用的话
一般如果他不是公司的话
个人的话他通常不会去法律意义上去追究你
这个是是这个样子
因为你是个人使用
然后以前有一句儿说
哈默纳的学生可能也包括北理工的
在写论文的时候要注意一点
比如说本来你是 matlab 跑的程序
你可能看一看能不能移植到 python 上
因为不然的话
说你没有正版授权
你为什么说能能把这个论文
就是能把这个软件
你还写了你用 Matlab
那就存在一个问题
就只能是这样规避一下
国内是这个就是有的学校可能是这个样子
好行那我们今天就就聊到这里了
好不好
刚好
好的好的
师傅
我看一下我我看一下我的这个时间
等一下
对下一周
我看未来几未来几周我们基本都可以继续
反正我如果不能继续的话
我提前跟大家说好
好的好的
下一周我们还是九点到 10 点
师傅您下一周是是要讲
就是我可能跟大家提前说一下
大概是讲什么