徐老师好孙姐
大志姐
大志姐来了
跟他说了我看一下
问一下他
我新的办公室
你们你们也有来过
我我有一次是在那个
就是没有进去
但是我看到那个牌子了
就是
对 22 年好像
222 不对 224 年
I see
就是
宇兴上次来的时候的话
已经我已经办到已经办到这个这边来了是
对就是我们那应该是 23 年 6 月
ICOK 那个时候已经过来了
对
现在我看这个
目前在这个里面的大部分都是你们两个组的学生
是
对我这边可能 10 个左右
OK 我看一共有 21 个人
就是除了我们还有 18 个
孙丽你那边也有一些
是
对我这边大概有八个 89 个
八个左右
OK 好
大部分同学都是一些什么背景
就是比如说是几年级
博士硕士这些
我们等一会儿
等一会儿等人齐了之后
每个人做个自我介绍
好不好
因为这个我们会有一个长
会是一个比较长期的一个沟通嘛
行 OK
我我见面大概是有两个博士生
然后还有三个这个
就是硕士的话
他有有这种没有入学的
如果加上明明年入学的
这种大概有这个四个
I see
你提前过来旁听了是
对就是已经确定会到这个组里
但是还是大大四这个样子
OK 好
我这边都是硕士
然后还有两个
以后可能三个
就是这样旁听的也是本科生
但是我们这边本科生比较优秀
之后应该都不会留在本校
应该都就是外校推眠
可能比如说去李老师那边
去去北京对
对应该都是这样的
可以行可以行
我我见面还有几个是我们做那个大创的项目的学生
对我刚才刚看见
他们也过来听一下
就是做外骨骼的
OK 知道好
知道好
我看要不这样子
我们一边等大师姐
一边我们就请同学们每个人就说个 1 两句
就讲一下你是谁
然后几年级然后对什么研究比较感兴趣
好不好
咱们第一次的今天这种交流的话就比较 informal 1 点
就是拉拉家常
随便聊聊天好不好
可以没问题
那个师姐是是你那面先接上还是
行那那我这边
我这边那个按照大家那个讲组会的顺序
然后那个每个同学在讲的时候的话
你看能不能把这个 camera 给他打开一下
如果方便的话
对太宇
要不你你先
好的老师好的老师
各位老师好各位同学好
然后我叫张泰宇
然后是倪玉清老师的学生
我现在是研三
研研究生三年级
然后我跟倪玉清老师主要做的项目就是那个
海关的一个项目
然后是做那个海关出入境违禁品成分检测的
然后这就是我基本的一个内容
那马上毕业了是
也是
对马上毕业了
是
这个这个检测好像跟我跟之前李老师在我们这边读书做的就是完全不一样了是
这是应该我也不清楚你李艺兴老师之前做的是什么样的项目
这个您说的是那个他说的之前那个信息物理系统那个你
对对
那确实那确实不一样
不太一样
这个他刚刚泰语可能说的比较简单
它里面是一些就是自然语言处理
就是自然语言处理的
对对对他们
就跟那个唯品会有啥关系
我大概跟您讲一下这个项目
它也挺有意思的
它是一个我们这边食品学院
食品学院我们学校食品学院应该是全国第一
就是一个比较厉害的学科
然后他们跟全国的一些海关
像厦门海关
杭州海关合作的一件事情
就是海关在做一些境外品
就是就是运过来的这个检测的时候
比如说有些商品
它可能会有一些宣传说
“ 这个商品能够减肥
这个商品能够让人兴奋或者等等
但是其实一般来讲
它有这种宣传之后
这里面都是加了一些
奇奇怪怪的东西
就这种东西可能在国外是合法的
但是在中国大陆是不合法的
就会有这样一种问题
那以前要怎么检测到这玩意儿
只能海关说说
我看一下这些功能
对
然后我对应的去排查一下
可能有这个物品
可能有那个物品
但是每一个有各这种功能的物品
可就是这种物质
可能非常多
比如说这个物质也能减肥
那个物质也能减肥
它要去做化学品检测
时间会非常长
如果它按照这个 list 去一个一个排查
每一个排查可能都要花费 1 两天的时间去做这个成分检测
对
那时间就会非常长
那我们要做的事情
就是在现在的广泛的这个数据库
或者是网上的一些文献里面
想办法去把最新的拥有哪一个功能的物质
给它做成一张表
就是先把它数据爬下来
然后再做一个这种文本分析
然后这样子能够缩小一个范围
海关就不用说我在一个很长的
这种库里面所有的物质一个一个做成分分析
做化学实验做过去
我们可以通过爬广大的数据库
就广大的这种文献材料
把拥有这种功能的物质给它范围缩小
然后形成一个比较小的数据库
就它只要一查
它只要查五种
它可能只要排查五种
因为只有五种物质有这种功能
它这样子去做一个检测
所以这里面是有主要是一些自然语言处理
然后现在搞就是大模型接入之后
再去做一些这种文本的提取这样一个工作
好完好完
好行
那下一个同学
下一个你们按组会的顺序开始
各位老师听得到
听得到听得到
各位老师好我是倪雨青导师的
倪雨青导师下面的杨二的
我叫杨子浩然后我现在就是
正在做的就是相当于是
差分隐私相关方面的
那是老板拿了
好那那下下一个
可以听见老师
可以
大家好我是网络
我是喻鑫老师的学生
我我主要研究的是
物理系统安全
还有网络攻击
传感器状态的估计
那也是我们老板
呵呵
这两个都是学术
就是所以以理论为主
没事
大家好我是宁群老师的迎乐学生
然后我叫张宇航
宁远清群老师主要给我的课题是 SLAM 相关的
然后我现在做的大概就是
视觉 SLAM 相关的
一些隐私图像的问题
在我们的老宝藏的基础之上
然后又拓展了新的研究方向了
对是
不错
好下下一个
研一还有三个
三个研一的同学
他们可能刚开始
对
我们也露个脸
各位老师们好
我是那个徐真
然后是倪萍老师研一的学生
好方向还没定是
就研一的同学还只是去上课之类的是
他们现在以上课为主
但是每一个同学
给了一些初始的方向
然后开始看论文
就是还没具体开始做
OK 好
分唱
应该是没有把那个麦克风给打开
来看一下把对
你
我都没法给他解除静音
那自己自己可以
对曾畅
你麦克风对
可以听见
可以
各位老师好我叫曾畅
也是宁雨清老师的研一学生
目前还是在看论文阶段
但是看的主要就是状态估计
相关的
来张张建强在不在
对
喂喂可以听到
老师
老师好我是逆境老师课题组研一的学生
现在初始方向是 slam
然后目前就是在看论文的阶段
我叫张建强
我这边可能还有几个本科的同学
但他他们也要讲一下嘛
就他们是旁听的
就这种
也露过脸
这个咱们一视同仁
哈哈很北京
陈凯在不在
老师好然后我是李雨青老师组下的那个
然后是大二学生
然后老师给我
对
对然后老师给我的方向是分布式状态估计的
然后隐私安全那个方向
你那你才刚刚在
相当于是说把这个大学一年级的课读完了是
现在就开始正式准备做研究了
对但是现在还只在看那个论文的阶段
没有就是进行那样的
我这这边就是都挺厉害的
就这种头部的同学
看了我感觉跟研究生不相上下
再加上现在有一些这种 AI 工具帮助理解之后
其实挺厉害的
OK nice nice
好
不过你想我当初在浙大给你们上课的时候
也都是一些基本
像你们都是一些本科生过来上
对
就直接上 5650 的内容
对不对
对那但是学的不好
给大家看一下
陈一航在不在
陈一航可能没来
对
因为本科生没让他们一定要来
行没问题
没问题
我这边好像就基本这样了
对
那师妹你那边
行好
那我们就按照这个
年级的就是入学的顺序讲一下
合唱可以先简单介绍一下
大师也来了
各位老师好我是李世雷老师
博二的学生
然后我的方向是将那个鲁棒状态估计和深度强化学习去结合
然后目前在做的是将那个相关商的这个损失函数应用到深度强化学习中去
然后就是这些
那那下一个同学
那个佳玉
韦老师好我是李志伟老师的博一的学生
然后我现在在做
机器人智能方向的东西
主要是机器人机器的 man manipulation 包括一些 VLA 的工作
VLA 现在很火
对很火
你们现在那个
这个对于工作对于算力的要求高不高
后续肯定会需要一些一些算力
但是现在实验室还是差一些
OK
我们是不是马上又可以去国内
可以暂时又可以去买英伟达的这个芯片了
不是说这个特朗普说这个取消取消一些禁令了
这个没有特别关注
前一就是说是他们买那个
A 6000 什么的不太好买
最近不知道这个
最近应该好买一些了
然后说这个剩下来的这一年之内就是看
是美西方他们先在一年之内把稀土的生产线建立起来
还是我们在一年之内能够把这个芯片去得到一个极大的突破
就是这一年只是
这一年就是一个休战期
对我前一阵儿看说是有一个谈判是说中国的稀土
还有那个大豆要买美国的大豆
行好我们下一位同学
李老师我我自最好咨询一下
你们这个卡池是自己建的
就做这些东西
我们算力比较
我我们只有 4090
所以其实没有特别好的卡
那那你们是在多少张 4090 上去做
就是研究的
现在他们想要复现一个抓取
或者是一些
简单的操作的话
其实 4090 就够了
但是如果说要做什么混合专家模型或者是做更加复杂的可能算力
其实我觉得机器人对算力其实没有要求那么高
因为我们毕竟不是研究大语言模型
就是还是还好
OKOK
好那个
易纯在
好各位老师好
我是李老师的研二学生
我是老师第一个应该是第一个硕士生
然后现在的方向是在做
李群上的这个非线性状态估计和平滑这个工作
然后后续可能也会去做一些机械臂这种具身智能的工作
对谢谢各位老师
好
好那个
易晨
老师们好我是李老师的学生梁一晨
然后我目前做的一些工作是
状态估计上的一些工作
接下来的工作可能会跟外骨骼做一些相关
大概就具体情况是这样
我是我目前是研一
行好
应该我们还有还有两个没有入学的同学
可以
这个桂宇和那个桂宇可以先介绍一下
那个老师们好
我是我是张桂宇
然后是老师的那个顶硕士生嘛
然后我现在是大四
然后主要就是跟着老师在做那个
户外五个上的一个一个项目
主要就是负责视觉还有那个控制嘛
你现在是在哪个地方读大学
我在北理工我在北理工
就在北理工是
对对对而且
那所以你的那个现在在做的这是类似于本科毕业设计了是
对对对是
好知道好
其实已经桂宇和崇毅已经跟着我
相当于做了一年了
就是我们基本上从就是从从大三就开始以以大创的形式去培养
这样的话就硕士就会延长一年
就相当于培养的周期更长一点
但也更扎实了
对对对会相对会更好一点
我觉得
那个崇毅崇毅可以介绍一下
各位老师好我叫郑崇一
然后也是北理工目前大四
然后目前在做
变分和鲁棒滤滤波器在离群上的工作
好
对崇一是学数学的
他其实是数数学专业的
我我还有一个学生叫叫那个曾振
也是没有入学
他是厦门大学
对也可以介绍一下
简单露个脸
喂大家好
我是厦门大学曾正
我就我算是老师还没入学的直播生
然后现在也是跟老师在做那个毕业设计项目
主要看的也是结合变分法的状态估计
然后然后我听到大伙都有做李群上的状态估计研究
感觉这个
就是我之后想去多外了解一下
有那个应该还有几个本科生也是
大家想要就包括宇浩
有没有其他的同学
赞元你们也可以简单介绍一下
大家好我是李老师的本科生
然后现在是大三
目前在帮桂宇学长一起做一些外国歌对应结构的绑缚的工作
谢谢
老师老师们好
我是吴文军然后现在是大三学生
目前就只在学习神经网络与步态相位估计和步态分类之类的知识
好赞元
你要说一下
各位老师好我现在是跟着一个老师在做一个机械臂智能抓取的工作
然后目前负责方向是
机械臂的摇操
然后了解一些强化学习训练方面的工作
后续也可能想往这个方向努力
好
我这边面差不多
还还有其他的同学
应应该就是大概这些学生
那剩下来的应该都是大师姐那边的学生了
大师姐难免的
对
大师姐你也那个也露个脸不
露个脸
露个脸你看咱们都露了脸
对不对
哈哈哈哈哈哈
作为看客这个
行你不露也无所谓
我开一下
我这边应该没看
你那边你那边有多少学生
在不在
那就直播下的
我就看到还有谁
我现在视频不好看
不好意思
大佬好久不见师傅
就是好久不见
那个对你
你那个学生要不要叫他也打个招呼
跟跟其他人一样
那个那 OK
这个直播下你你开一下
不知道他在不在
应该在
OK 老师们好
我是杨帆老师
研三的学生我现在做的方向是网络操作系统里面的那个隐私保护
目前做的内容是事件触发器相关
好的非常好
刚才那个那个于丽景也在
我一年级的
一林在
介绍一下
hello 在
在的我刚刚弄了一下那个麦克风
麦克风需要没有声音
各位老师好我是于丽静
我现在是杨超老师
底下研一的学生
然后我现在目前是在
杨超老师底下机械臂
组里
非常好
好都介绍完了是
对应该应该是
那个我我我先我先讲几句
就是我们这个是可能是一个比较长期的一个事情
就是可能未来这个一到两年
大概每个月的话会在线上聚这么两到三次
然后基本上时间都会定在牺牲大家的这个周六的时间了
基本上都会定在这个周六的早上九点到 10 点这个样子
那这个时间大体上怎么安排
就是首先第一
就是所有的来过来的这同学
如果你们有任何的问题
我们可以随时去交流
比如说我们每一次可能会预留一个 10 分钟左右
就是一个自由的一个沟通这个时间
然后大家有任何的问题可以来随时来问我
我要是能够有答案的话
我就马上告诉你们
要是没有答案的话
我就思考一下
等到下次再来跟大家分享一下
好
这是这是一个
然后第二个就是说我自己这一边是打算就是说围绕着几个主题
就跟大家去做一个比较长的一个分享
就是第一个是跟那个学术
又相关又不相关的
这是啥意思
就是说就比如说我到时候我在想跟大家去讲一下
我们在香港科大这边我们的主规是什么样子的
就是所以进来这个同学
他要去掌握一些什么基本的一些这种
knowledge 或者是说要怎么去遵循我们的一些主理的一些这种比较有特色的东西
我跟大家去分享一下
反正基本上在这边都算是我的这个
徒子徒孙了对
所以我在这里的背背影算是高了
反正大家都算是我们一个师门的
所以我的这个 group blue
给大家去听一听
对大家的话未来在学术界发展或者在业界发展
可能也都会有些帮助
然后这个就是说是跟学术
我所谓的这种学术
就是比如说我们去到公司
跟 state estimation 什么之类的
没什么太大关系
但是它是一个 soft skill
我觉得对大家还是有很大的帮助的
所以我也很希望跟大家去分享一下
然后第二就是说有一些其他的也是
就是说跟学术非常重要
但是又不是那种很理论的方面的
打个比方我会可能会花
大概一天的时间去跟大家去讲一下怎么去做个好的 presentation
因为这个我觉得对于一个研究生博士生来说特别特别的重要
就是未来的话
大家做一个好的研究是一方面
但是如何能够把这个做好做出来的这个好的研究跟大家去分享
能够 clearly 去 express your ideas
对
然后能够去 impress 其他人
怎么去做一个好的包装
怎么去讲
这个也是非常非常的重要
而我们就是说
在内地很多高校
同学们在这方面的训练可能会相对来说比较少
所以大家就是说
要有这方面的主动的意思
怎么样子能够去让自己未来的表达的更好
所以这个我也可能是花一大概 11 个周六
早上了跟大家去分享一下
另外还有一个
就是说我跟大家去分享一下
就是说
我当老师当了这么多年
你自己当学生也当了很多年
对
从学生到老师
整个这个过程当中
有哪些东西收获
有哪些东西个人的体会
然后我也拿出来跟大家去一连一去分享一下
大概可能会用时大概两个两个课时
就是两个早上跟大家就一个是上半场
一个是下半场这样子
就基本上会把我们整个这个 11 月到 12 月中
会把它给 cover 掉
然后再之后我就想的话
就是因为我在像科大这边是专门给一年级的博士生
还有硕士生给他们上一门这个关于卡尔曼滤波器的一个基本介绍的一个课
然后这门课也算是比较经典的
所以我一想就是说利用这个机会
能够用接近 30 个 30 个课时
也就是说大概
跨度可能是整整一小整年
然后就跟大家去系统的把整个这门课给他从头到尾去讲一遍
然后让大家有一个比较好的一个数学基础
这样子至少是你未来如果是想从事 state estimation
或者是说从事一些这种最优控制等等
大家会有一个比较好的一个数学基础
这个是我的打算的一个这么一个规划
大概会接近 40 次见面的机会
未来两年
这个正好跟我们的项目
项目期是不是两年
刚好是
金根生对是的
的
好不好
我们就大体上这么去安排
然后反正每一次的这个时间
就是说到时候
因为我中间可能会偶尔会有一些这种出差什么的类
特别是寒假跟暑假
所以那个时候我们见面可能就会稍微少一点
然后在 regular 的 semester
我们见面可能就会多一点点
好
好这个时候我我想要去说的
大家看看有没有什么问题
现在就可以随时来问我
另外还有就是说
我们就都都是这个一大家子人嘛
所以大家的话就是说有任何的问题
就是随时去提问
就说不要觉得好害羞或什么之类的
来我我们这个
我们不是让同学们准备了一些问题
是我们等一会儿
我们先说一个
等一会儿的话
我们是不是要切换到另外一个数目号里面去
是
另外一个这个培训号是
对我我这个也也 40 分钟也要有时限
对所以我们就就问个两个问题
然后或者一个问题
然后九点
然后我们切换到另外一个
对师姐
是不是可以下次就是我我我直接就是
相当于弄一个一个小时的会议
这样你那边截图
然后我后续如果需要视频的话
我也发给你就可以
这样我们就不用切一下
我这边是有会员的
我我们等会儿再说
这个行行
好
泰宇你有没有问题
你那个
我对刚刚那个李诗蕾老师他学生下面做的那个什么
什么李群什么机械臂那个
我感觉还挺挺感兴趣的
对这个问题是抛给你的
诗蕾你来回答
不用我回答了
太棒了
行行好的我简单回答一下
反正我们可能也是聊天
对的
主要是这个可能是两方面
就一方面机械臂和理群
它还是不完全一样
就是因为理群上的方法可能可以用在机械臂上
但是目前来讲
大家一般还是用在比如说
像是机器人就是一般不是机械臂上
比如说四足或者是人形
它主要是因为
里面我们在做状态估计的时候
它里面有特殊的状态
就是有有一个旋转矩阵 r
还有比如说我们要估估计这个旋转矩阵 r
还有这个速度 v 和 p
这样它构成一个李群上的一个特殊的一个结构
我们利用这个结构信息
可以获得比比这个一些非线性卡尔曼滤波器
比如说 e kf 更好的一些性能
它是利用了它一个结构上的特点
然后机械臂我们主要做一些模仿学习
目前其实我们也也是刚入门
就是可能只能用一些比比如说这个条件扩散或者是一些模仿学习
目前主要是以复现为主
所以说科研方面还没有特别多的
就是特别多的进展
目前是这样一个程度
OK 可以了解了解
那我暂时没什么问题了
对我觉得这个挺好的
就是说大家也有问题的话
也不一定是是个非得问我
我觉得几个组之间的话
就是说都可以互相去交流
对
这个也是一个非常好好的一个机会
李李老师我正好问一下
你们那个机械臂也是
自己购置了一台实物的机械臂
然后去在上面做实验
对就是买了一个宇树的比较不太贵的一个机械臂
价位价位多少
大概在
我们那个买的时候好像是 5.5 万
OK
对
我在想其实就我觉得这个挺好的
就是说我们是不是可以直接在我们那个师 group 教师群里面去去发布一下
因为这样子的话
大师兄二师兄
他们的一些学生
对
他们就说如果想要系统性的去听一听
我觉得也挺好的
对
都是造福我们组嘛
你们你们你们没有任何的限制的
对没有没有
没有
那那就行那我觉得我们可以直接跟他们去说一下
这样子的话让他们学生
就是说感兴趣的都可以来听一听嘛
特别是我觉得
就是说我讲那些什么 soft skills
讲 presentation skill 以及一些分享
我觉得这些东西都其实帮助更大
比较通用而且对对对对
各个做各个方向的都能用到
是的是的
而且还有就是
如果我们这个再过两年
这个项目能够给大家继续下去的话
我还在想的话
就是说我会去讲一些新的东西
就比如说我自己现在在这边
我就想去开一门新课
去讲一些 advanced control
主要是讲这个
PID 作为基础然后再讲再讲后面讲这个 MPC
我现在觉得这个 MPC 还是挺有用的
非常非常有用
所以我也打算就是说结合这个 Optimum Control 跟这个 MPC
给它系统的去讲一讲
不过这个是等到第二期了
呵呵第二期开课
呵呵
好不好
这个到时候你们就是法律会议号什么这里直接在在我们那个教师群里面去去发布一下
跟他们说一下
好
OK
就是反正我我我的时间还是会提前跟你们单独去说
说完了之后然后你们再在里面去去更新
好
行
要不我们现在先 switch 1 下
就换换一个机会
这个已经快快到期了
大家看一下进第二个会议号
辛苦大家
好
我们先切换一下