师傅
石磊长能听到我哈
可以的可以的
没问题
好的
hello hello
师姐
那我们九点钟准时开始
好的好的
好那我们开始了
那今天我们这个继续我们的数学上面的 review
这是我们的 lecture 2
时间过得好快
一个星期就过掉了
第一个我们讲一下一个很重要的一个叫做 matrix inversion 代码
那个是的我我在这个写的
大家也能看得到
是不可以的没问题
好的行
第一个就是 Matrix inversion lemma
这个是什么意思
说 For any matrices
ABCD with compatible
I mentions
A
C non singular
Then we have a plus bcd inverse
等于 a inverse 减去 a inverse b
c inverse 加上 da inverse b inverse da inverse
好同学们
如果是没有看过这个
或者说之前不知道这个 Magic Verse Lama 的话
你们可能会有至少会有一个问题问我
我我停 30 秒钟
大家来想一想有什么问题咯
好时间到
有没有同学有问题问我
石老师这个问题应该
我的干我刚开始的第一直接问题就是
这个盈利为什么要这么这么变
然后后面想一下
好像是把 c 截走出去嘛
好这是第一个问题
就为什么这么变
这个等一会儿我们后面会去讲
会去告诉大家怎么去 1.1 点去证
如果是说你直接通过
比如说我们一般来说求一个 matrix 它的逆
对
怎么去证明它的逆等于一个东西
我们就直接把它相乘等于 identity
对不对
然后但是你如果试着去直接去印证的话
直接把这两个 matrix 相乘
就 a 加 bcd 乘上左右边的那个式子
让它等于 identity 的话
这个可能会比较难
这个等一会儿
等一会儿等一会儿
我可以去去进一步去讲
但是我我在 expect 另外一个问题
看看还有没有同学
韦韦老师
您说您说
这个 a 加 bcd 1 定可逆
OK Very good question
我们这里是 assume 了 ac 是 nonsingular 的
然后这个
a 如果是 nonsingular 的话
那 a 加上 bcd 我想想
应该是怎么说
你这还是个 good question 的哈
好我回头再告诉你
这个还这个这个也不是我想要去
这个听到的这个问题
当然我们在这个门课上面后面的话
我们考虑的很多都是一些
一些 special case 就比如说我的 BCD 它实际上它是一个 positive definite positive semi definite matrix
那在这种情况之下的话
我的这个 A 加 BCD 的话
它就是一个可逆的了
你这个还真是个好的 question 哈
比如说我要是 b 跟 d 的话都是 identity
对
我就是 a 加上 c inverse
如果这个 a 的话是全是 identity
然后 c 是负的 identity
那这样一来的话 a 加 bcd 它真的不可逆哈
那个还还得再加上一些性质条件
OK 非常好
非常好
好有没有其他同学
有没有另外的问题
我我其实是想听到的一个啥问题
就是我们看这个四者
从左边到右边
左边你们觉得左边简单一点
还是右边简单一点
左边简单一点
左边只有一个力
右边一堆力
对左边简单一点对
所以一个 natural 的问题就是这个
这个公司的价值在哪里对
我一个把一个简单东西表达变得复杂化
对
简单问题复杂化
这是我们很多时候在学术界遇到的这个通病
对不对
不过这个的话
我们可以换另外一套思路嘛
对
我们虽然是 present 是说是从左到右
但实际上的话
我们也可以从右到左
对
我们在实际的过程当中
可能是先遇到右边的
然后通过这个式子
我们就可以得到左边的一个化简了
对
好行
那我们就开始
我们来去看一下这个这个问题该怎么去证
我觉得这个证明
其实它有很多种
这个 Matrix Inversion Lemma 实际上是非常非常费事的
我觉得应该加一个
就刚刚那个同学提得很好
我觉得还得再加一个限制条件
就是 A 加 BC
D 它也是可逆的
因为要不然的话这个确实是很容易就找到反例了
对我觉得应该在这里再加一个
就是这个
A 加 BCD 可逆
对
好我们现在在这种条件之下
我们现在看一下这个证明
我就说大家去去搜一下
就这这个是一个经典的定理
然后它有很多的不同的证明的方式
我给大家看一个我自认为
它比较巧妙的一个证明
非常非常酷
我上课的时候跟同学们去讲这个定理的证明的时候
大家都有个感觉
就是每一步都懂
但是串在一起就不懂了
就像你有的时候去读一个英文的文章
每一个单词单词你都认识
但是放在一起之后你就不知道这个文章是讲啥意思
我们先来看一下这个这个定理是如何去证明的
我们先看这个 Step 1
Step 1 这里我们引入式三个小的等式
就第一个等式是
对于一个 matrix p
我们把它加上 identity
然后我们求逆
那这个时候就等于是 ipi 加上 p inverse 乘上一个 i 加 p 减 p
对
这一步我们当然只是说把那个 i 给它拆成了 i 加 p 减 p
所以基本什么都没变
那这样子一来之后
因为我们这里有一个 i 加 p
这里有一个 i 加 p inverse
所以一乘了之后
我们就可以得到一个 identity 减去一个 i 加 p inverse 乘上 p
对
所以这是第一个这个等式
这个等式就是比较容易的
我们把它也 label 1 下
我们把它叫做什么
我们把它叫做这个
E1 equality 1
好这是我们的 E1
然后我们再来第二个
d 加上 pqp 然后这两个 term
我们有两种方法可以把它变得简便一点
第一种方法我们把那个 p 从左边提取出来
第二种方法我们可以把 p 从右边提取出来
当我们把 p 从左边提取出来的时候
那自然我们就得到一个 p 乘上 i 加 qp
对
然后我们把 P 从右边提取出来
那我们就得到了一个 RI 加上 PQ 乘上 P
对不对
这个也都是很容易理解的
对
好我们把这个叫做第二个 equality
OK 好了
我们再来看第三个
第三个实际上从第二个延伸出来的
那我这边有一个 RI 加上 QP
这边有一个 RI 加上 PQ
那么我左乘一个 i 加上 pq inverse
右乘一个 i 加上 qp inverse
那我们就得到了第三个等式
那第三个等式是什么
就是 pi 加上 qp inverse 是等于 i 加上 pq inverse 乘上 p
OK 这是我们的第三个等式
这个这个没问题
到目前为止 OK
对这这三个就第一个等式是非常简单的
第二个也是非常简单
第三个那也是非常简单
所以总体上都是非常简单的
对
好那我们就现在看一下
我们怎么样去变换这三个三个非常简单的一个等式
然后最终能够去推出我们的 matrix inversion lemma
看上去是一个很难的一个一个结论
我我觉得我我我再停个大概
比如说 30 秒钟
我让大家去尝试一下
你你直接去把那个 a 加 bcd
它的这个 inverse 就是直接你把 a 加 bcd 乘上右边的那个式子
你自己去算一下
你看看这个难度有多大
然后这样子你你可能才能更加去 appreciate
我给大家 1 分钟的时间
你们你们尝试去去推一下
看看能不能推出来
好那我们开始
我们开始一个巧妙的证明之路
现在开始因为我我这个屏幕有限
所以大家可能要把这个等式给它抄下来
然后后面我去讲的时候的话
你们可以去 refer to 这个
就比较简单一点
好 Step 2
我们来开始去证明这个了
我们首先我们从这个 a 加
BCD
Inverse 开始
OK 我们看一下
怎么样一步一步的给它推到这个 Matrix Inversion Lemma 的那边右边的那个表达式
我们先看一下
这个是等于什么
我们把它拆成
我们先把 A 给它提出来
那这样子我们里面就剩下一个 Identity 了
那这个右边就
就形成了一个 A inverse BCD 了
对
然后再来一个 inverse
OK 这一步还是比较简单的
对
好那么我们再继续
那我们知道两个 matrix AB inverse
也就 AB 的乘积的 inverse
那就当然是等于这个是 B inverse A inverse
对
要要置换一下
所以我们就得到了一个
I 加上 A inverse BCD 这个的 inverse
再乘上一个 A inverse
OK 这个没问题
这个是一个很简单的一个性质了
对
好了那现在
我们现在得到了什么
I 加上 A inverse BCD inverse
再乘上 A inverse 对
我们现在做个换元
我们现在把这个 matrix
比如说我们把它认为是一个 P matrix
那这个时候我们就得到了第一个了什么
我们得到了 I 加 P inverse 了
对不对
那 i 加 p inverse 这个时候我们就可以用什么
用第一个 equality 就是用 e1 那个等式
可以去做一些这种置换了
好了那 e1 这个等式告诉我们什么
这里我们用 e1 这个等式
我们就得到了什么
我们得到了 i 加上 p inverse
那这个是等于这个 i
减去 i 加上 p inverse 乘上 p
对
我我我不对我不不应该直接用这个 p
我应该直接把这个 p 带进去
就是 i 加上 pp 是等于 a inverse bcd
ok 然后
Inverse
对
然后再乘上一个这个 p
which is a inverse bcd
好最后再乘一个 a inverse
对
我们这个只是简单的把这个
这个是我们的 p
这个也是我们的 p
这是一个简单的应用这个第一个 equality
OK 有没有问题
OK 好
如果这里没有问题
那下一步也是一个很简单的一个运算
这一步也不需要任何的其他东西
我们就直接把 A inverse 给它乘进去就好了
那么我们就得到 A inverse 减去 I 加上 A inverse BCD inverse A inverse
cda inverse
OK 这一步的话
就等于是几乎什么都没做
对
就直接把 inverse 给它存进去了
所以这一步也是非常非常的简单
对
我们到目前为止
其实从第一个等式一直到现在的话
都是非常非常基本的运算
所以都不存在一些这种什么高难度的一些技巧
大家有问题随时提出来
就不用等到我这个停下来说问大家有没有什么问题
你们可以随时随时打断我
要不然的话我就自己一个人在那边是 open loop 在那里去 run 了
你们打断我就相当于是给我一个 feedback
那这样子我们就是一个 close loop 控制了
OK 好了
那在这里在这里的时候
我们用了一个
我们需要用一个小技巧
用个啥小技巧
我们在这个地方
我们去
塞入因为这是个 identity 对
我们就塞一个 a inverse 乘上 a
OK 我们就塞一个 a inverse 乘上 a
那我们为什么去这么去做
等一会儿大家就知道了
等于 a 我把直接给它写下来
i 加上 a inverse bcd a inverse 乘上 a
然后跨虎 inverse 然后
我们再有个 a inverse bcda inverse
这里最主要的是啥
为什么会有这个 motivation
是因为我们这里它有个这个 a inverse bcda inverse
但是我们这个前面
它只有 a inverse bcd
所以它少了一个 a inverse
所以我们就添了个 a inverse
但是我们要把这个
给它补全所以再填一个 A
那有了这个东西之后
那我们可以再做一步的这个换元了
我们现在我们可以让这个东西是等于一个 P matrix
这个是我们的 Q matrix
那这个还是我们的 P matrix
对不对
好了我们像对比一下这个第三个等式
第三个等式我们现在有个什么
I 加上 PQ inverse P
对不对
从第三个等式是右边的那一项
就是 i 加上 pq inverse p
那这样一来  我们就可以用第三个等式可以去做一些置换了
我们就可以把它变成 pi 加上 qp inverse 了
OK 好
那这里我们就沿用第三个等式
那第三个等式
我们就得到了啥
我们就得到了这个 a
inverse 这这个保持不变
下面就是减去我们的 p
就是 a inverse bcda inverse i 加上 qp inverse
对
i 加上这个 qp inverse
qq 是等于 a 对
p 是等于那个
所以我们最终是得到了什么
得到了 bcd a inverse inverse
ok
没问题
好了那下面到了这一步之后
我们又可以去做一个不置换了哟
我们又可以得到一个不置换了
你看是不是好巧妙
我们如果把这个当成我们的新的 matrix p
这个是当成我们的 q
这个是当成我们的 p
那现在又变成了什么
p 乘上 ri 加上 qp inverse
对
那这个时候我们再用第三个等式
P 乘上 R 加上 QP inverse
那再用这个第三个等式
那我们又得到了什么
我们就重复的用这个第三个这个等式
好那这个时候我们就得到了 A inverse 减去 A inverse B
好下面
我们就第三个等式是 RI 加上 PQ inverse
对
就是 I 加上 P
是等于 CDA inverse 乘上一个 Q
which is B 然后
inverse 再乘上 CDA inverse
OK
好了那在这里的话
我们再用一个小的一个技巧
其实也不是小的技巧
我们就直接把这个 C
我们直接把这个 C 提出来
那提出来之后的话
那这个前面那个 I 的话
它就变成 CC inverse
对
我写多一个 A inverse 减去 A inverse B
好我们把 C 提出来
那这个里面就剩下一个 C inverse
那这个里面我们就剩下 DA inverse B
对
然后再整体的一个 inverse
再乘上 CDA inverse
OK 好了
那这个时候我们知道了这个 c 乘上这个的 inverse
那实际上最终是不是跟这个 c 就来看守掉了
对不对
again 就是 ab inverse 等于 b inverse a inverse 嘛
所以跟它去看守掉了
OK 好了
那这个时候我们就得到了 a inverse 减去 a inverse b
里面就剩下一个 c inverse 加上 da inverse b
然后 inverse da inverse qee
ok 搞定
大家有没有觉得这个好非常非常巧妙
这个证明的过程当中
你看基本上我说了就是每一条线
每一个 line 这个 proof 都没有用到什么特别特别高深的一些技巧
我们只是反复的去迭代
用了一下这个第一个等式以及第三个等式
但第二个等式是为了第三个等式服务的
所以我们
虽然没有直接用到第二个等式
但是因为第三个是借助于第二个了
所以基本上我们只是用了第三个等式两次
然后做了一些基本的一些运算
然后就证出来了
没有这个结果还是很漂亮
我停个 30 秒看看大家有什么问题
然后可以问我
好这个
同学们有没有什么问题
老师这个这个公式要完全记住
还是说到时候用的时候查一下就好了
你大体上知道它是干嘛的就好了
然后之后的话
就是首先你需要用它的时候就直接去查一下就好了
然后第二  就是说如果你在我们这个领域里面去做研究的话
用了做的多了之后的话
甚至于你慢慢慢你就可以把这个东东西给它记下来了
就比如说我们这门课
全部讲完了之后
我们会多次用到它
在那个 common filter 的那几个一规型当中
所以当你比较熟练的时候
就直接就记住了
就第一遍见的时候觉得好像
好复杂
但是之后就慢慢慢就就熟悉了
就把就像第一次是陌生人
但是玩了几次之后的话
你就成了好朋友了
我觉得在任何时候的话
就是说记忆
把一个东西数学知识什么之类
给它背下来这些东西是
倒不是说一定是强求的
你要至少要知道它这个背后的逻辑是什么
然后它是一步一步是怎么去推导的
整个这个逻辑线要给它搞得很清楚
但是在有一些工具
你可能用的特别特别多的情况之下
那能够给它记住
就会加强你的这个速度嘛
老师也是老师
这个感觉确实很巧妙
之前我之前之前我上那个课的老师是直接就是两个相乘
然后给我印成是
对印成成块
但那个感觉记不下去
但这个根据三个等式来证明
感觉太巧妙了
这个比较好理解一点
是
好其他同学还没有什么问题
没有的话我们就进入下一个环节了
我们的 basic 的数学 review 就到这里
当然后我们后面还有好多一些这种关于优化的
system 的一些这种 review 的
中间也会含有很多数学的一些知识
我们就走一步看一步
我们下面先去讲一下一个简单的一个例子
就是说我们为什么要用这个 common common filter
我们先考虑一个这个 2D 的 vehicle 的一个一个 localization 的 example
或者搜索的 2D vehicle location estimation
我画一个简单的个图
图画的很丑大家将就一下
我们有个 x 我们有个 y
OK
这个 Vehicle 它的有几个 state variable
用的平时我们用的比较多的是
就是说它的这个 x and y 对
x position and y 这个 position
当然我们还有它的 velocity
它的速度那这个时候
我们用这个 vx 还有 vy 来表示
它的这个 acceleration
是我们给它的这个加速度
那这个通常是我们可控的
是我们的控制的一环
所以我们把它
我们把它叫做 ux 跟 uy
use 表示是我们的 input
然后我们还有一些这个 measurement
我们可以去测量
然后我们把它叫做这个 x
y
and z
OK 好了
那这个 dynamics
the dynamics
Of the vehicle
Can be written as
我们我们考虑在 discrete time 的
就是对它进行一个 sample
那这个是等于什么
这个是等于一德尔塔 t 00
这是一个非常 simplified 的 model
实际的系统肯定是比这个复杂的多
但我们只是拿来去做一个 illustration of concept only
OK 然后我们后面还有这个
我们现在假定是我们只能够去 take this measurement of this
Position
这个大家可能已经比较熟悉了
是
我们比如说把这个没把这个东西矩阵叫做 A
这个矩阵叫做 B
这个矩阵叫做 C
然后我们把这个 vector 如果把它叫成一个这个
Oops
xk 加一我们用个方程来表示
那这个时候我们就可以把它写成 a xk bar plus b uk bar plus wk
然后这个下面就是 yk bar 等于 cxk bar plus
VK 这是我们的第一个 equation
这是我们的第二个 equation
那一跟二加在一起的话
我们把它就是叫做什么
就是这个我们把它叫做 ABCD
The state space
Presentation
这个就是叫做中文
就是叫做状态空间表示法
对
我们对于任何一个线性系统
我们总是可以就找到一个相应的这个 ABC
有的时候我们是有 D
有的时候是没有 D
可以把整个这个系统
它的这个 input
output 中间的这个 state 全部给它关联起来
那在这个里面
我们有一个这个 variable
一个是 wk 1 个是个 vk
这个是表征是什么意思
这个是表征我们的 measurement noise
就是我们的
然后这个时候
我们的这个 process noise
或者叫做 disturbance
Our process noise
OK 我们说
好我问大家一个问题
就是说我们为什么要有这个 WK 跟 VK
因为没有完美的模型能够真实完全
完美的拟合那些真实的系统
所以会有存在噪声
好非常好
还有没有其他的想法
其他的
要是没有这个 WK 和 VK
好像这个问题都不需要有什么估计了
整个模型都确定下来了
确定
你看你你你说的这个问题的话
感觉好像是说我们为了要估计
所以我们加上一个噪音是
因因为对差不多
因为现实中的模型肯定带有误差
对所以就是
就是一个一个 proper statement 的话
还是像刚刚第一个同学说的那种
就是我们的本质的原因
不是说因为我们要去为了估计它而去加上这么一个噪音的 term
而是因为说
现实生活中首先第一
模型是你是得不到的
precise 的模型几乎是不可能的
你无论怎么样
你都会做 certain level of a 这个 approximation 1 定的这种估计
然后这第一然后第二
在第二个式子里面
我们讲这个是加上 vk 是说什么意思
就是 no perfect measurement 就没有任何一个
这个机器能够给你一个很准确的一个测量值
我给大家举个简单的例子
就比如说你们去称一下自己的这个体重
然后那个体重上面给你标读了一个数字
说是 65 kg
那你相不相信
你相不相信你你你的体重正好就是 65 kg
实际上你的体重是一个什么值
是一个可能只有上帝才知道的这个值
我们作为人类
我们是不知道我们体重的这个具体的这个值是等于多少的
同理我们也不知道我们的这个身高到底是多少
我们大体上会知道
我们的身高是1m七
上下大概可能是比如说 0.002 什么厘米
对
如果你这个尺度非常非常精确的话
但是我们也只是说是在某一个范围之内
这个范围可以做得非常非常小
但它永远不是 0
因为我我们我们并不知道这个真实的值到底是什么
因为我们的测量总是有误差的
哪怕是说我们现在这个时间
对
我们现在跟那个什么太空站上的一些什么原子钟什么之类的
它也只是保证了在现有的这种工艺的条件之下
可能大概是比如说每 11 年它的误差不超过 1 秒
但是你的真实的值是什么我们还是不知道的
所以对于任何一个系统我们的这个 model 来说的话
我们总是要去加上一定的这种噪音在这个里面来去
或多或少的去反映它的这个真实的一个 state
一个这种变化
好这是这是第一个
然后第二个第二个大家有没有什么问题
就针对针对这个模型一跟模型二
就比如说我们我们去引引引入了这么一个噪音了
对
大家觉得有什么还有一些什么样的问题
就是我我希望我
我我上这门课
就是说首先第一
时间也很久
然后更多的我是希望
就是说让大家知道
就是我们未来去 formulate 这个 research 这个问题
我们为什么要去这么去 formulate
它的重要性体现在哪里
然后这个背后的这个逻辑到底是什么
以及我们自己本身有哪些这种局限性
导致我们只能这么去做
就是我不会去跟大家就只是去一味的去灌输
如果一味灌输的话
那这门课其实可以上的非常简单
我直接跟大家去讲一下 common factor 到底咋回事
给你五个一块钱罢了
完了对
那那样子就没啥意义
就不能够帮助到大家怎么去研究
有没有有没有人
再再多问两个问题
我说我觉得有了这个模型之后
然后我们只是把那个噪声的形式表达出来
但噪声具体是什么形式
然后采取什什么样的形式噪声
应该是后面要确定的
比如说高斯噪声
然后 Markov 什么噪声这样
非常好非常好
对我们我们只是说
我们感觉应该把这个噪音给它引入进去
所以我们就先
先暂时这么去做了
但后续的话需要去进一步的去 define 这个噪音到底是啥
对
到底是 follow 1 个什么样的 distribution
或者是说它是一个 deterministic 1 个 function
但是我们只是不知道它这个大小
那这个时候就有不同的建模的方式了
那不同的建模方式就会得到一些不同的结果
然后也会在不同的应用上面有所体现
非常好
还有一个是说
你看我们这个一跟二
我们只是把这个噪音直接给它加到系统上面去了
是
对
这个也从某种意义上
它也只是一种模型的这个建模的一种方式
然后也有很多其他的一些工作
就比如说我们把这个 W 是乘到这个系统上面来
那个叫做乘性的噪音
这个叫做加性的这个噪音
那 again 就是不同的这种建模的方式
得到这个结果就是完全就不一样的
所以我们要去看一下
针对不同的场景
我们该用什么样的选择合适的这种建模的方式
这个大家做研究的时候的话也是非常非常注注重的
我上次在跟一个学生在跟他去聊
他这个给我 present 的一些 preliminary 的这个结果
然后后面的数学炫酷的一塌糊涂
但是我给就是跟他提了一点
我就说你这个建模建的不靠谱
这个就有点像你这个看上去像一个万丈高楼一样的
非常漂亮整个设计也很炫酷很好
但是可惜你的这个根基根本就没有打好
你根基没有打好的话
别人倒是 review 就直接说你这个模型是建立的有误的
那么你你这后面建的再漂亮
那也就像一阵风一吹
你的整个楼就直接倒掉了
所以大家在做研究的过程当中
一定要去花很多很多时间去打磨你的模型
一定要去 make sure 你的这个模型它是 make sense 的
然后同时
它这个有相应的一些这种应用能够对应的是它
也就是说你能自圆其说
你能够找到一些具体的例子来支撑你的
就不能够随便就是说
我觉得这个模型就是这个样子的
应该怎么样去做
那这个时候别人到时候 review
他可能就直接给你挑刺了
你后面的结果再漂亮
人家也不会看的
所以大家一定要记住
这个把这个模型给它搭起来
然后这个是非常重要的
提出一个好问题
以前那个我们这边有个非常德高望重的一个老师邱老师
他就说这个
a well-defined problem 对
is half success 了就是说当你把问题定义的很好的之后
你就已经是成功了一半的
剩下来的反而是很多时候具体怎么去求解
倒没那么难
我们总是有很多这些现成的一些工具
好我们再回到这个这个问题本身
那么我们有这么一个模型了
然后我们这个里面一个问题是啥
Of course 这个 questions
So we want to estimate
I'll find
Xk and Yk
Vk X and Vk Y.But we only have
Access
YK bar
which is noisy version
Of the state
so how
OK 所以本质上我们所谓的这个 estimation 的问题
就是说我们从一堆 noisy 的这个 data 里面去把它的这个 state
这个就是我们的 estimation 的一个 central task
OK 好
那我们怎么
这一门课基本上会花 67%10 的时间专门去
第二位的这个问题
那我们会考虑到各种不同的一些建模的方式
然后也会去 present 1 些不同的结果
然后会对这些结果做进一步的这个分析
好我们继续
继续有一些这种
We got mathematical review
Ah
so let x equal to x1
x2
xn
bab an n dimensional random vector
Okay
With
U_i equals expected value of x_i
这个是叫做 mean 对
大家知道了也叫 first moment mean of x_i
然后我们的 sigma_i 是等于 square root of expected value of x_i minus U_i squared
这个我们叫做
Standard deviation
或者叫做 SD
然后第三个当然 sigma i squared
这个是就等于是我们的这个叫做所谓的 variance
OK 然后 sigma ij 是等于 expected value of xi minus mu i
然后 xj minus mu j
for i is not equal to j
这个我们把它叫做这个 covariance
我们比如说我们去画两个简单的图
这是第一个
保存第二个
是我们的一是我们的二
一跟二哪一个的 variance 会会大一点
这很明显对
我们的第一个就是 first 1 has larger balance
第二个它的这个 variance 小一点
也就是说它的这个值更趋向于某一个确定的这个值
就比如说第二个的话
它可能是更加趋趋向于这个 0
对
就是两边的这个值都向这个 0 比较靠拢
第一个就更加分散一点
如果我们的这个 sigma ij 等于 0
表示什么
sigma ig 等于 0 imply 什么
两个随机变量线性无关
对这个就表示我的 x_i and x_j are uncorrelated
对
就是它是它是不相干的
就是彼此是如果它是高斯的情况之下
它应该它彼此还是独立的
这都是一些概率里面那些基基本的知识
我只是一个 quick review
我们我们如果让这个 beta sigma 等于 sigma 1
square sigma one two
sigma 1n sigma two one
sigma n1 and then sigma 2 square
all the way up to sigma n square
n 是 1
这个我们把它叫做的 covariance matrix
ei
这个 covariance matrix 它是大于等于 0 的
它是 positive semi definite 的
为什么
我给大家 1 分钟的时间去思考一下
为什么我们的这个 covariance matrix 它总是 positive positive semi definite
其实有个非常非常这个简单的方法去证明这个东西
来我给大家来 1 分钟的时间
你们去思考一下
大家还记得那个 positive semidefinite matrix 的定义
对协方差矩阵可以拆成两两个样本矩阵的乘积
好这个时候就可以说明它是半正定的了
你你你这个是一种解释
但实际上我们可以直接从这个上面的这个定义
就比如说我们现在可以把它这个东西写成什么
我们的 sigma 是什么
sigma 是 expected value of 这个这个 x 减去它的 mean 的平方的
对
平方 root 对不对
然后
那我们就可以直接把它写成什么
我们直接 follow 这个 definition
那这个 sigma 1 是等于什么
等于 expected value of x1 减去 mu 1 的平方
是不是
然后我的 sigma r1 等于什么
sigma r1 是等于 expect value of x1 减去谬一乘上这个 x2 减去谬二
对不对
是
然后这个 sigma r1 是等于什么
expect value of x
其实 21 跟 12 其实其实是一样的
对
因为都是 skid 嘛
所以这个倒无所谓
然后这里是等于 expect value of 这个 x2 减去 mu 2 的平方
然后 all the way up to expect value of xn 减去 mu n 的平方
OK 好了
那这里我们可以把它写成什么
我们可以把它写成这个 expected value of
x 减去谬 x1 减去谬一
x2 减去谬二
一直到 xn 减去谬 n
乘上这个 x1 减谬一
x2 减谬二 xn 减谬 n
它的 transpose 对不是
这两个是不是一样的
对
我们就是用了一个非常简洁的一个向量的表示
OK 没问题
好了那下面的话
我们把这个东西把它叫做什么
我们给它取个名字
这里把它叫做 x 减去这个 mu
对
直接用这个 vector 来表示了
那这里就等于 expected value of 这个 x 减去 mu
然后 x 减去 mu transpose
那这个很明显的是大于等于 0 的
对不对
对
那个最后一步
最后一步大家明白
最后一步不明白的举下手
不过你们举手
我也看不到
我还是再多写一部
跟大家来说一下
我们去 record 1 下
一个一个 matrix x
这个 x 大于等于 0
if and only if 就是 for all y non 0
y transpose xy 大于等于 0
对
OK 好了
那我们这里的话
其实可以那 expected value
我们现在来看一下 y transpose 乘上 expected value of 这个 x 减谬 x 减谬 transpose 乘上 y
这个是等于什么
因为 expected value 它是一个线性的 operator
然后我们可以把这个 y transpose 可以给它放进去
所以等于 expected value of 这个 y transpose x 减去谬
然后 x 减 mu transpose y
好了那现在
这个里面这是一个 scalar 了
对不对
y transpose 乘上它是个 scalar
这个也是一个 scalar
这两个 scalar 是长一样的
所以等于 expect the value of this y transpose x 减 mu 的
平方
好了这是一个 random variable
这是一个 random variable
这是一个 positive random variable 对
或者说到 negative 的 random variable
这是一个 non negative random variable
那既然是个 non negative random variable
那么它的这个 mean 是什么
肯定是一个这个
你想它是个它是个非负的一个一个一个这个这个 random variable 嘛
对
随机变量嘛
那么它的 mean 肯定是大过等于 0 嘛
对不对
这个不用想了
所以这个东西肯定是打过的那个美
所以就搞定了
Okay
大家有没有问题
这一块
没有的话我继续
我再讲另外一个小点
然后我们今天就这节课先结束
第五点第五点就是关于一些矩阵的一些运算
我们说这个 y is an n-dimensional random variable
With mean mu y covariance
Sigma y
let a be an mm by n matrix
b is an m dimensional vector
So now let's consider x equal to ay plus b. 这个是叫做一个 affine transformation
色变宽
对如果要是没有这个 b 的话
那这个就是直接是个 linear transformation 的
就是个线性变化
因为我加了个 b
它就把它线性给它破坏掉
除非 b 等于 0
我给大家大概 1 分钟的这个时间
分别去计算一个什么
去计算一下这个谬 x 等于什么
然后去计算一个 sigma x 等于什么
大家去这个习惯这种计算
我给大家 1 分钟的这个时间去计算一下
这个还是比较容易计算的
来我来把这个答案写出来
大家到时候可以去参考一下
这个我们的 mean
当然是 by definition 是等于 expected value of x
对
那 x use 等于 ay 加上 b
但是我们知道 expected value 它是一个线性的 operator
这些 ax ay 加上 b 它都是线性的
所以这个东西等于 expected value of ay
加上 b 因为 b 它是一个 vector
它不是随机的
所以我们就可以直接给它提取出来
那这样子当然这个就等于 a 乘上 expect value of y
那这个东西等于 mu y 乘 b
ok 好了
这是关于它的这个 mean value
那它的 correlation 也是一样的
等于 expect value of by definition x 减去 mu x
乘上 x 减去 mu x transpose
好了那我们已经得到了 mu x 了
我们就把它给代进去
等于 expect value of 这个 x 是等于 ay 加上 b
那 mu x 是等于 a mu y 加上 b
那这里就变成减去 b
然后这里我们省略一下
这个点号的意思就是说
这个东西是跟这个点是长得一模一样的
然后那我们就得到了 expected value of this ay
减去谬 y 然后再次它的 transpose
这个就变成了 ay 减去谬 y 乘上 a transpose
OK 那个 transfer 是跟 inverse 1 样
就是说你要把它这个乘积了之后
乘开来了就要给它去做一个这种前后的一个置换
那 again a 是一个 constant
所以我们可以把 a 提取出来
那里面的话正好就是 y 的 correlation 嘛
OK 好了
搞定
所以大家要习惯于这种操作
因为我们后面在推导的这个康迈滤波器的时候
会要用到很多很多的这种基本的这些矩阵的一些运算
好我们还有两分钟的时间
那我我我也不继续去讲新的内容了
我就先停在这里
然后最后再留个几分钟跟大家去交流一下
看看今天讲的这个内容
有没有一些什么不清楚的地方
或者有没有一些什么其他的问题
都可以去问
甚至于还有在过去的几周之内的内容
有哪些积累的问题
也都可以来大家有这么一个交通交流的过程
好有没有什么问题
我先结束一下
跟我讲
我来再露个脸
好那个逾期个事
等会儿我还是把我的 notes 直接到时候存一下微信发给你们
你们可以转发给同学们
好的是方同志
好同学们有没有什么问题
我们这个前面的 review 都还算是比较简单的
后面我们的难度就会 1.1 点的往上去升级了
所以就是说大家不要把这个
如果有问题一定要给他本周之内去解决
就不能够给他拖下去
一拖下去之后后面的问题就会越来越多
大家好像都没什么问题
那证明我讲的还是很清楚的是
可能现在还在简单的部分
对我  我觉得今天可能讲的唯一稍微有点难的就是
那个 Matrix Inversion Lemma
那里就是我们 Start with a very difficult problem
但是每一个证明的过程
但那最终就得出这么一个巧妙的结果
所以我觉得那里大家可以再回过头再去好好的去品味一下
好那如果没有什么问题的话
那我们就今天到这里
好了老师
好我们下周还是一样的
九点钟继续
好的师傅
好拜拜
拜拜拜拜