好我们开始
今天好像来的人不多
好那么开始
大家都能听到我哈
可以的师傅
好的行
那我们简单回顾一下
上节课我们讲了什么东西
上节课我们讲到了是在这个内积空间里面的投影定理
对
然后我们证明了它的这个存在性唯一性以及它的这个投影满
足的一些特性
然后
我们就开始去讲这个 stochastic least square 了
然后我们回顾了一下这个最小二乘的这个 MMSE
就是最小协方差估计
是它的一个条件期望值
对
这个然后我们也证明了它确实是长这个样子的
然后之后我们简单的 motivate 1 下
就是如果要去计算这个
条件期望
如果你根据它的这个定义
是比较难计算的
因为这个里面最主要是涉及到一些这个积分项的计算
积分项是通常是比较难的
所以我们在实际的计算过程当中就面临着这么一个吹道
如果你想要得到一个 optimum 的一个解
一个 optimum 的 MMSE
那它的 complexity 可能是非常非常的高
那所以我们要去退而求其次
找到一个不是那么 optimal 的
但是至少它的这个复杂度没有那么高
我们现实的电脑
对
服务器可以去给它算出来
所以我们就做一个限定
那我们在所有的这个 estimate 这空间里面
我们找一个
典型的然后也适合我们去计算的
我们叫做所有的线性估计器
是 all linear estimator
这个 all linear estimator 可以把它写
成是 x hat 等于 k 乘以 y
那这样子每一个这个 linear estimator 它
都跟一个 matrix k 给它对应上了
所以我们相当于是说
在一个无穷维空间
就是无穷维
对无穷维空间把它变成一个有限维空间的这么一个状态估
计问题了
因为 k 它是它的这个 parameter 是 fixed
所以它只有 n 乘以 m 个 parameter
所以它就是 n 乘以 m 维的这么一个空间
所以我们在这个空间里面就找到一个最优估计
那这个最优估计
我们就把它叫做 LMMSE
OK 这个是我们上节课去讲的这个内容
对
到目前为止大家有没有什么问题
好如果没有的话
我们就开始了
今天的这个 lecture 的这个内容
Need any astrophysicists
example 我们先看一个 example
比如说我们 we want to
Estimate
Room temperature
OK 我们现在
手上有两个 measurement
Y1 and Y2
Okay
so 1 linear estimator
是比如说我们把它叫做 t hat
这个是等于 k1 乘上 y1 加上 k2 乘上 y2
那我们把它写成一个矩阵的形式
就是 k 1k 2y 1y 2
那在这个里面
这是我们的 k
这是我们的 y
OK 所以一个线性的这个 estimator
它就是说是我的所有的 measurement 的一个 linear combination
那这样子我们就得到一个 estimator 了
那当然我们可以有无数种这种非线性的组合方式
对
比如说 1 这个 non linear estimator
你们可以有很多种方式
比如说我可以之间 sine y1 加上 sine y2
当然了这个 estimator 它没有任何的这个 intuition
或者是说它这个有逻辑可言
对
但是 nevertheless 它是这个 y1 跟 y2 的一
个非线性的一个函数
所以它也是一个 estimator
只不过说
这个 estimator 都是估计是 10.8 万里对
差的非常非常的远
所以它不是一个好的 estimator
但最起码它是一个 estimator
OK
好如果大家没有问题的话
那我们就开始来去讲一下这个 LMMSE 了
我们刚刚说了
我们要考虑这么一个线性的一个估计器
这个线性的估计器
它是对应的是每一个这个 k
每一个 k 它都是这么一个 estimator
那我们有个误差
这个误差我们把它写成 x 减去 x hat
对
是我们的真实值跟我们估计器它之间的这个 difference
这个也是个 random variable
这个是个 random variable
因为我们的 x 是个 random variable
x hat 也是个 random variable
所以我们的这个误差也是个 random variable
那我们现在来看一下这个
对于这个 random variable
我们关注啥
我们关注一个叫做它的 empirical variance
就 pk 这个 pk 是等于 expected value of ee prime
OK 当然
这个是我们一个 conditional knowledge of y 的
OK
然后这个当然是等于 expect value of x 减去 x hat
x 减去 x hat 后面 condition 我就不写了
这个是大于等于 0 的
OK 它是一个
sorry prime
它是一个 positive semi-definite matrix
如果我们这个是个 scalar case 的话
那这个误差平方差就等于是它这个误差的它的这个这个 error
就是它的这个叫做什么 covariance 对
那我们之前有讲过
就是说比如说我们现在有两个 estimator
第一个 estimator produce 这个是一望长
这个样子的
第二个 estimator
这里这里都是 0 均值的
0 均值
第二个 asymptote 它是长这个样子的
配置 12
那很明显我们的这个 p 这个 k1 跟这个 pk 2
哪一个更大哪一个更小
就是 E1 对应的是 K1 这个 estimator 的误差
K1 这个 E2 是对应的是 K2 这个 estimator 这
个误差
哪一个更小
那很明显对
我的这个 K1 是大于 K2 的对不对
所以在这种情况之下
我们会去 prefer 哪一个哪一个 estimator
我们肯定是会去 prefer 这个第二个
estimator 对不对
虽然我们讲过
就是说在某一次实验的过程当中
有可能我的这个 E2 它得出来这个值
比如说是在这里
是在这里
然后我们在某一次实验当中
在 E1 得出来这个值是在这里
虽然说在这次实验当中
我的这个 estimate 2 得出来误差是比 estimate 12 大的
但是 on average on average
在绝大多数的情况之下
我的这个 K2 这个 estimate 得出来这个误差总是小的
对
因为一第一个它的这个 estimate 它的这个误差的
范围非常非常大
所以我们从统计意义上来说
大家可以可以把这个 K1 跟 K2
可以看它想象成是它的这个一个平均的这么一个误差
所以我们希望是
得到找到这个
arco variance 是最小的这么一个 estimator
OK
那么公式嘞
我们这个 LMSE 是什么
是 LMSE minimizes
Okay
i.e
In other words
就是这个叫做 K star
PK star is less than or equal to PK or K
我们我们刚刚讲过了对
就是这个 S linear estimator
它可以跟这个 K 有一个一对一的这么一个对应
所以 given 1 个 K
它就是一个 estimator
那么我们希望这个 K star 对应的这个 estimator
就是 LMSE 它满足什么特性
我的这个 resulting 的这个 error
covariance matrix 是最小最小的
也就是说我的这个 pk 减去 pk star
它大过等于 0
它是个 positive semi definite
因为正常来说我们是不能够把两个矩阵去进行一个比较的
对
我们只能够说
这个矩阵如果大过等于它
是表示他们的这个差是一个 positive semi definite matrix
只能是这么说的
OK 好
大家看到这里
再想一想我们上节课讲的一个内容
就是关于那个 MMZ 的定义
大家想想有什么问题
你们肯定会有
hello 你们其他人能听到我说话
我们可以听到
现在有了现在有了
对
那同学们有没有什么问题
这里有个很明显的不一样的地方
跟上节课讲的那个 MMSC 的定义
我们之前讲了个 MMIC
record
minimize 嘛 expect the value of
e prime e
对不对
对
我们到了这里的时候
为什么把它变成一个 minimize e prime
这两个有什么分别
位数不一样位数不一样
哪个位数更高
11 1pro
这个会是个更大的矩阵
它是个矩阵
好了对
那那我们你你觉得哪一个更加 strong 1 点
这这个 strong 是啥意思
strong 1 点就说我从 A 可以推到 B
但是我从 B 推不出推不出 A
就比如说我的这个 k star
按照我们上面的这个定义
它 minimize pk 了它是不是也自动满足了这个也
minimize 了这个 e prime e
反之如果我是 minimize e prime e
我并不一定能够满
并不一定能够 minimize 我的这个 pk
大家想想是不是这个样子
就是我们按照我们现在这个定义
这个 PK star OK
is smaller than 1 个就 PK for all k
等价于等价于什么
我的这个 expected value of e prime e
这个是 on k star
is also less than or equal to expected value of e prime e
or any k for all k
这个能不能推出来
大家想一想
我给你们 30 秒的时间
你们去思考一下
为什么这个能推出来
如果是我们现在假定
这个东西是对的
那那自然我们我们这个用这个 minimize 这个 PK
它就是更加 stronger 的 condition 了
对
也就是说我们去挑战一个高难度的
那自然这个剩下就比较简单一点
这个就有点像不恰当的比方
就像我们当年去考这个加一跟托福去美国留学
那你们觉得比加一跟托福哪一个更加难
这很明显对
加一要难好多
对不对
所以这个我们这个考试的时候
就有一个但是这两门都得要去考
所以
正常人他会怎么去做
我先去考加益
然后再去考托福
而不是先去考托福
再去考加益
就是我把一个难的给他啃下来了
那剩下来的就就更加简单一点
我如果啃一个简单的
我难的不一定能啃得下来
对
大家想一想我这个里面其实用一个小的 trick 就好了
因为我我我的这一个实际上是 expected
value of ee prime
对
这个可以省小括等于 expected value of ee prime
这个是 for k 的
让大家没什么思路
没关系我来跟大家说
这里的话其实我们可以
因为一个 matrix 就是 x 它是小过等于 y 的话
它的所有的对应的 argmin 都会都会小过
的而且 x 它又是 positive semi definite 的
所以它所有的 argmin 都是大过等于 0 的
所以我们的这个 trace 也是小过等于 y 的
OK 所以我们可以直接 to take 1 个 trace
这个东西它是等于我们这个 trace
sorry
然后然后里面那个 trace 那两个
矩阵那两个向量就可以交换位置了
对了所以这个等于是 trace
这个 trace ab 等于 trace ba 嘛
对不对
然后这个东西
它就因为这个里面现在变成一个标量了
所以它就等于这个了
对对
同样的道理那这样子
这个成立就等于 less than or equal to
Okey
好那我们继续
没问题
那那我们讲到这里
大家觉得下一步我们该学什么
什么获得那个卡
怎么去获得这个 k star
这个李老师不要抢答
让学生们来回答
那我们下面的这个问题就是
既然已经给了这么一个定义了
我们这 LMSE 它要满足这么一个特性
那下面我们自然的就要去想
我们如何去找这个 k star
对不对
好了这个 k star 的寻求过程
这个就是要用到
The normal equation
大家有没有觉得这三个字好像素成相熟
我们在什么地方见过他
看了几次不上课
大家把所有的内容都给他丢了哈
我们在第节课以前在讲那个最小二乘的时候
list square solution 的时候
是不是也提过这个 norm 1 亏线了
对不对
大家还记得
我们讲一个 list square solution 它必
须要满足所 called normal equation
对不对
那既然在这里 lmmse
它它也要去满足这个所谓的 normal equation
那既然都是同样一个 name
那必然这个里面有千丝万缕的联系
对
要不然它怎么可能会叫同样的 name
对不对
OK
好我们来看一下
这个 normal equation 到底是啥
我们首先我们现在 assume everything
is your mean
就从现在开始
所有的 random variable 都是 0 mean
如果它不是 0 mean
操作稍微复杂一点
但主要结果都不变
因为我们主要是考虑它的这个 variance
不考虑它的 mean
所以不管我们只要去做一个 shift
就是做一个千加 coordinate 在 new
coordinate 的下面的话
它的这个 variance 还是涨一样的
所以这个问题都不大
我们现在来 define
Our x
so the expected value of xx prime
Why in that direction expect the value of x
Sorry
YY prime
RXY 是它的 cross covariance 等于
expected value of XY prime
OK 那同理
这个 RYX 是等于 expected value of YX prime
这个我就不写了
好我们有一个 theorem
The LMMSE estimate
x hat equal to k star by satisfies
satisfies 什么
KStar
ry equal to rxy 这个就是我们的 lawyer equation 了
这个就是我们的二元方程
我们来看一个 special case
Almost always exist
什么特殊 case
我们 Ry inverse because if s
我们的 k star is equal to Rx y Ry inverse
okay
我们再去讲它的证明之前
我先抛一个问题给大家
为什么我们说这个 special case 它是
almost always exists
大家来想一想
喂
我们知道那个 RY 它是 Y 的这个 covariance
对
covariance matrix 它通常是 positive semidefinite 的
那为什么在这里的话
我们几乎可以笃定它的这个 RY
是几乎都是可以 invertible
也就是说它它不光是 positive semidefinite
它还是 positive definite Y
对我们的这个信息从哪里来的
大部分观测都有误误差
方差不会为 0
非常好非常好
因为这个 y 通常是我们的这个观测值
那既然是观测值
是由于是我们这个 device 获得的
而我们这 device 在任何一个维度
你去做测量的时候
它都不会得到一个精确的这个值
无论你这个值有多么多么的精确
它总是会有一点小的这个噪音的
所以它这个 ry
它总是隐 per 的报道
只不过是说它的这个值
比如它的 ry value
是有多小而不是说它可以等于 0
当然了在实际的情况之下的话
如果它的这个误差的噪音
足够者的小比如说六个西格玛之外的话
那我们还是认为它等于 0
这个但这个只是一种近似
从数学上面来说
严格意义上来说
这个东西它的这个 inverse 是 always exist 的
OK 明白了
好了那下面我给大家大概几分钟的这个时间
你们就算一下
就是为什么我的这个
这个我把它放在这里
就是我的这个 LPK 是这么定义的
对
大家看一下我们的这个 PK 是怎么定义的
没事
对就 PK 长这个样子
然后他为什么会 satisfy 我的这个 normal equation
我来给大家几分钟的时间
你们去做一下
这个你们有足够多的这个工具和能力
去把这个问题给大家去搞定
好有没有同学做出来
就求矩阵求导
计算算到到那个
前面那个方程的导数得
也求导是
你你这个一般来说这种矩阵求导的话还是比较难的
就是举中微分
是应该举中微分
其实我们完全不需要用用那么那么高的工具
那么强大的工具
其实用一个非常非常简单的工具就可以搞定了
我们之前有学过的
就是讲用那个
投影定理
用什么
用投影定理
都都现在还不用投影定理
因为我们现在还根本就没有讲到这个投影定理的事情
我们都还没有定义这个内积空间的
所以还轮不到投影定理出现
实际上我们就可以直接从它的这个定义去出发
我们可以看一下
实际上本质上我们不就是去找 PK 的最小值嘛
对不对
那我们去看一下这 PK 的定义就好了
那 PK 等于什么
等于 Expected Value of EPrime
对不对
Right
我们 E 是等于什么
E 是等于 X 减去 XHat
对
那 XHat 就等于什么
这等于 KY 对不对
Right
所以那我们这里不就等于 expect value of x 减去 ky
然后 x 减去 ky prime
对不对
right
好了那我们这里变成了什么
变成了我的这个
expect value of 这个 xx prime 减去
我我就不 11 个个的写了
等于什么
等于这个 rx 减去 kryx 减去 rxyk prime
再加上 kryk prime 对不对
对
一共有这么四项
当然看到这一项的时候
大家就应该 feel very happy 了
对不对
这是什么
这是 quadratic form 嘛就是我们讲的这个二次型
所以这样是我们的二次型
那么我们就知道我们一定可以用配方法把它配出来
所以这个我又可以把它写成 k 减 dota
中间这个不动
k 减 dota prime 加上一个 sigma
这个 sigma 是和 k 无关的
的常数
来 OK
好了那我们怎么去找这个 DOTA
怎么去找这个 C 代码
那很明显我就把它去拆嘛
拆散了之后然后我就跟他去做个比较
不就好了嘛对
好我们把第一项给它拆一下
第一项拆成了四项
对不对
减去 delta ry k prime
再减去 k ry delta prime
再加上 delta ry delta prime
再加上 sigma
然后我们把这两个式子
对比一下就好了
对
你看我们这一项花括号的
是不是长得一模一样
然后这一项是跟 k 相关的
那么我们来对比一下
这一项是跟 k prime 相关的
然后这一项是跟常数项相关的
然后我们分别用不同的符号把它们去对标上了
那是不是很快就能找到这个 k 是长什么样子的
或者 dota 长什么样子的
对不对
我们去对比一下
就比如说这个 k star 这个圆圈这里的
那么我们就得到什么
得到 dota ry 是等于 rx y 的
right
那么很明显我们 dota 是等于什么
等于 ry rx y ry inverse
right
OK 好了
那你看这一项是永远大过等于 0 的
那所以只有在 k 等于 dota 的时候它是取 0
所以我们就推出 k star 是等于 dota
是等于 rxyry inverse 搞定
我们也可以去看一下
它的这个最终的这个 PK 的这个值
它的 error covariance 等于什么
那么我们的这个 PK star
它是等于什么
等于我们的这个 sigma
sigma 又等于什么
sigma 它是你看这个方块的
它是等于 rx 减去 delta ry
delta prime delta 又等于什么
rxy
Ry inverse 跟 Ry 取消掉了
看守了
然后但是我们后面还有一个 Ry inverse
后面是 Ryx 搞点
OK
好我停个 30 秒
然后我们继续
让大家来去消化一下
OK 有没有什么问题
好如果没有什么问题
我们去继续
我想你们可能还是会有个问题
就是这个 normal equation 好像跟之前的那
个 least squares solution 又有点像
又有点不一样
是
那他们之间的关系到底是什么样子的
我们下面来看一下
这个叫做 **of identity principle**
这个 autonomous principles 是什么意思
我们看一下我们现在是再去 relook
The normal equation
我们看一下这个 normal equation 是说
我们的这个 k star yry 等于 rxy
对
我们这个 k 我先把那个 star 先给它写
先先不标上去
kry 等于 rxy 对不对
然后这里我们可以用它的 definition 去写一下
yy prime 等于
OK 然后我们可以把它写成
expect the value of x 减去 ky prime 等于 0
对不对
对
就直接把它给转过去
因为 expectation 它是线性的嘛
我们总是可以这么去做的
然后大家可以看到 ky 是等于什么
等于 x hat 对不对
所以我们就得到了什么
Expect value of x 减去 x hat y
prime 是等于 0 的
OK 那么得到这么一个
也就是说我的所有的这个 LMMF e 它对应的这个 k star
它必须得要去满足我们的这么一个表达式
也就是说我们的 normal equation 实际上是
等于这个
OK 这个是等价于它的 normal equation 的
那我们在这里
我们去 define 1 个东西
for 2 random variables
X and Y define
An inner product
As
X
y equal to expect the value of x
y prime
Okay
好我们之前有讲过
任何一个 vector space
你只要去给它定义了一个这个 inner product
只要这个 inner product 它满足了之前的那几条
对
Linearity Reflectivity
还有包括这个 non-degeneracy
那么它就成自动的成为了一个所 called inner product space
那既然是一个 inner product space
那所有的 inner product space 里面的 property
它都会被继承了
它都满足了
就像我们之前举的那个例子
对
就是说如果有个动物你从来没见过
但是有如果有人告诉你它是个哺乳动物
那你马上你就知道了
它是要有个爸爸
得要有个妈妈
对
然后它是喝奶长大的
对不对
因为这是哺乳动物的这么一个共性
所以你并不需要知道它到底是什么
但是你是知道它是满足了所有的哺乳动物的这么一个这个共
性的东西
所以在 In the product 也是一样
但是在这里的话
大家肯定会有一个问题问我
对
我给大家 30 秒的时间去想一想
你们你们觉得会有一个什么样的问题来问我
在这里
大家有没有什么问题问我
你们可以去回去去看一下
前两节课我们讲到了关于这个 inner product
space 的一个定义
然后你们回去可以去一条一条的去 verify 1 下
它确实是就是在绝大多数情况之下它是满足了这个 inner product space
的那几个定义的
OK 这里的话我就不详细的去展开去讲了
因为这个详细展开去讲的话
实际上是超出我们这门课的这个需要
Anyway 我们现在 defined 了这么一个 inner product space 之后
那么这一个 normal equation
那就表征了什么意思啦
我们这个 inner product space 就是这个
expect value of 这个 x 减去 x hat 乘上 y
prime 是等于 0
表示什么意思
Intuitively 这个是什么意思
这表示我的这个 x 减去 x hat 是要垂直于 y 的
对不对
老师我那上面那个定义的 inner product 是个
是个标量
它映射出来就这 x 和 yy bar
就不是个就里边那个
xy 如果都是向量
这样乘出来应该是个矩阵
非常好非常好
这个实际上是我刚刚 expect 这个问题
但是没有人问出来
你现在问出来了
非常好
这是一个关键的一个点
就是我们正常来说去摆放一个 inprod 的时候
你们所有看到 inprod 它都是一个标量
OK 但是这里
它是一个矩阵
我们只需要就是说在数学上面稍微的严谨化一点点
你们可以去 verify 1 下
就是说首先它的 linearity 是符合的
然后 degeneracy 也是符合的
I'm sorry reflexivity 也是符合的
然后 degeneracy 这里你看
如果我们讲这个
这是它多一个
最后的 xx 是等于 expect value of xx prime
这个东西等于 0
我们要推出来 x 要等于 0
对
OK 这里我们只需要去加一个小的限定条件
就是 almost surely 就 OK 了
就是这个 x 这个 random variable 它是几乎在所有的情况之下它都是等于 0
我们不排除有一些叫做测度为 0 的 set
在这个上面它是等于
它是可以是非 0 的
但是绝大多数情况之下
它必须都得等 0
然后就 OK 了
因为你想想这个 expected value of xx prime 等于 0
啥意思
就是它的这个 covariance 是等于 0
它几乎没有任何的可以活动的空间
所以它就被
缩在这个 0 这个上面了
OK 所以它还是满足基本上满足这三条这个它的特性的
但既然满足这三条特性
那所有的关于 inner product
然后之后再随便在这个上面加一个
让这个东西硬硬成标量一个函数就可以了
你可以这么理解
大大写成这个样子的对
好现在
我们得到了这个 normal equation
它就等价于是我的这个 x 减去 x hat 要垂直于 y
这个是啥意思
这个是说我们现在不是有一个 variable x
我们想去 estimate 对不对
对
那么我们得到了什么
我们现在是有一堆的 y
我们这个 range space of y
就是关于 y 的各种 linear combination
对
就比如说我们刚刚讲过了
比如说 e 基 k 1y 1 加上 k 2y 2
这个就相当于是说有 y1 跟 y2 生成的这个所有的这个 space
对不对
那么我们要从这个 space 里面去找一个这个 x hat
那这个 x hat 它的这个最小
比方说他估计
要满足什么
要满足这个 x 减去 x hat 要垂直于我的这个 y 的
所以也就是说
In the
in other words
okay
in other words 我们有一个定理
我把这个定理讲完
然后我们就今天先停到这里
The LMMSE estimate
X hat is the projection
Off
X onto the space
Of all linear combination
Of y or spare of y
In the sense that
x 减去 xh 是垂直于 y
OK 这个就是我们的 orthogonality principle
这个是不是一下子就跟那个 list square 全部结
合在一起了
大家想一想我们当时讲那个 list square 是什么
list square 是不是也是把 y 投影到我的那个
不是把投影到这个 rh 的空间里面
对不对
我们最终得到的二次曲线方程是 hx hat
它必须就是 y 减去 hx hat 必须得要垂直于我的这个
range space of h
对不对
所以跟这个就基本上是 11 对应上了
也就是说我们前面学到的好东西在这里就可以直接派上用场
OK 我们今天先停到这里
下节课我们会去讲 1 两个例子
去讲一讲我们关于这个 list square
不关于讲这个 LMIC 是是如何去被计算出来的
我们分别会去讲两个例子
第一个会去讲一下用 normal equation
第二个的话直接用这个 artificial
principle 去做一个计算
OK 好
我停到这里还有个 1 两分钟时间
看看大家有没有什么问题
然后前面那个 in the product 的定义是不是同
就是 e 里面那个 x 那个撇的位置也可以反过来放到 x 上
这两个好像没区别
不可以反不可以反
因为你这里反过来之后的话
跟我们这个 normal equation 就不对了
那那确实会跟前面不对
但但如果反反观的话
它它一样满足那个 inner product 的那三个
它一样满足那个 inner product space
但是但是它就不就我就是我们这个后续的这一套东西就对应
不上了
那那这两个定义的 inner product 之间有有什
么关系
就是就是说把那个撇反过来放在 x 上
没有什么关系
它就是它就是两个完全不同的 inner product
你 inner product 可以有可以有无穷多个
它不一定非得要有关系的
想想是
那说为了我们这个后续的这套理论
我们定义了这么一个 inner product
而且它确实也是个 valid 的 inner product
那那就 OK 了
我们就可以用里面很多的一些投影定理什么之类的了
OK 好
看看同学们还有没有什么其他的问题
我直接做共享一下
我来露个脸跟大家打个招呼
ese 係係係係
未来几次大概
我们可能会有一个大概两个 lecture 左右
你们就会见识到这个线性估计里面一个最漂亮
最漂亮的这个理论
反正我第一次去学习这个理论的时候
反正我那种震撼的那种感觉
反正持续了好久
我觉得太漂亮了
如果没有什么问题的话
那我们就今天就到这里了
那个我们下一次是啥时候
我看一下
当时说的是四月
四月多月
四月 18
是什么
弟弟那边可能记记下来了
我没记
对对是我我记下来了
师傅等我看一下
四月 18 我这边是四月 18
行行好的师傅
因为我未来几周的话
周末都会在外面跑
好那先这样了
大家记得就是说要把我之前讲过的这些 notes
从头到尾再去看一看
温故而知新
要不然你每次过来的话
也听当场的这个内容的话
可能就有点就衔接不上了
OK 好
拜拜拜拜
拜拜
好师傅