司里早上好
曹师傅曹世杰
师傅
我来卸一下 screen
好能看到哈
可以的那我们就事不宜迟
那我们就开始
好不好
那就开始了  我们先简单的回顾一下上节课这个讲的这个内容
上节课我们就开始
去简单介绍了一下这个 non 这个贝叶斯
对
然后我们讲这个贝叶斯和非贝叶斯的这个估计
它的区别就在于我们如何去 model 这个 unknown 这个 variable
贝叶斯估计是把这个 unknown variable
把它 model 成一个随机变量
然后有一定的这个 distribution
然后这个非贝叶斯估计的 framework
我们是把它当成是一个未知但是是确定性的一个变量
然后但是我们这个 measurement
还是一些含有噪音的
所以我们最终是通过一系列的这个随机的变量
然后去估计一个确定的一个值
然后我们也看到了一些这种例子
对
我们也特别去讲到了
就比如说这个最大似然估计
是如何针对这种情况就得到一个所谓的这种最优的一个估计
然后我们也给了一个这个 temperature example 的这个例子
对
就告诉大家
就是说在非贝叶斯估计下
它的这个 interpretation 是什么样子的
跟贝叶斯估计还是有一些不一样
然后我们也知道了
就是说在 MAP 和这个 maximum likelihood 的最大似然估计这两种情况之下
他们的这个同以及不同的点在什么
如果单纯的从数学的角度来说
如果我们对于这个未知变量没有任何的先验信息
那这两种 modeling 方式得出来的数学结果是一样的
那么它得到的这个值就数学 numerical value 是一样的
但它的整个这个 modeling 这个 philosophy 是完全不同
好那我们今天就沿着上一次去讲的这个
我们先看先看这个
1 两个例子我们来看一下怎么去做一些练习
我来
今天这是今天的
放大一下
是
OK 我们先看一下
就是之前的那一个
The raw meal
And Juliet
Example
因为在那个 Romeo and Juliet 的 example
大家还记得
我们那个 theta 的一个 value
它是一个这个 as theta is assumed
To be uniform
有我们可以得到什么
如果我们是用 MAP 的这种方式去得到这个结果
是等于它的这个 Maximum Likelihood 这个结果
OK 好
我们下面再来看第二个例子
这个我给大家大概两 3 分钟的时间自己去做一下
我们现在去尝试去 estimate
The probability
Of head
Gols
Piorin 这个时候我们把它叫做 Theta
这个 Theta 它是一个确定性的这个值
我但是我们不知道它到底到到底是等于多少
如果 Theta 等于 0.5 的话
那它就是个 fair coin
如果 Theta 等于 0.6 或者说等于 0.4 那它就是个 unfair 的
对
然后我们去 base on
A sequence
Of IIDs
identical and independently distributed causes
就独立同分布的这个 pos
我们把它叫做 x1 一直到 xn
OK well
xi 等于一 if head appears
01 泰尔克皮斯
OK 然后
我们现在这个问题是什么
find theta ml 就是我们就找到一个关于 theta 的一个最大似然估计
我现在来给大家
这个两分钟左右的这个时间去思考一下
看看这个问题该如何去做好
好我们时间差不多了
我们来看一下我们怎么去求解这个问题
我们根据那个 maximum likelihood 的 estimate 这个定义
我们要去首先要去找到它的这个所谓的这个
given 这个 data 我的这个 x distribution 是什么样子的
对
所以我们要去先找一下这个 pxi
大家记住我们这里还是用这个分号
不是用那个一个竖条
对
那个竖条是表示 conditional probability
那个时候
我们是针对贝叶斯估计的
我们把西塔当成是一个随机变量
我们才可以那么去做
那因为西塔现在它是个 constant
所以我们只能说它的这个 xi 的 distribution 是西塔的一个函数
所以我们用这么一个分号来表示
那这个当然我们知道了
就是说如果如果这个 if xi 就是在一的这种情况之下
它的这个
概率就等于 zeta
对
如果是 0 那么它的概率就等于是这个一减 zeta
right OK
那这个我们可以把它写成一个这个 zeta xi
然后一减 zeta 这个 1 minus xi
OK 这个是一个就是用一个很简洁的一个表达式
把这个两个这种 e 负这种情况给它写出来了
那这样子一来
因为我们这个 xi 它是独立同分布的
对
那么所以我们知道这个 px
theta 就是一个 joint 的一个 probability
我们给到把它写成一个 product
i 从 1 到 n 这个 theta xi
然后一减 theta 1 减 xi
right
所以我们就得到了这么一个
distribution 了
然后这个 distribution 我们当然就是说
maximum likelihood 的 solution 是什么
我们要去求解
是哪一个 theta 使得我的这个上面的这个 distribution 是最大可能
对
这个就是这个就是我们的 ml 的这个 definition 了
right
所以这个就相当于是说是 ml 的 definition
好了那么我们要是直接去求解这个 optimization 的问题
直接把它 maximize 这个的话
数学上面有点挑战
所以我们可以采取一个 approach
我们说用它这个叫所谓的 log likelihood 这个 function
我们先把这个 p 先 take 1 个 log
那这样一来我们这边的这个 product 就变成了 sum 了
对
这是 log 的一个函数的一个非常好的一个特性
Okay
没问题
好那这个当然了
这个里面又是一个 product
所以我们可以接着去拆分
然后我们把它写成这个
Bog of 这个 theta xi 加上
log of 1 减西塔
一减 xi
OK 好了
那这里因为这个西塔它又是一个 constant
所以我们可以直接把它写成这个 log 西塔
แล้วสาม
对
我们可以把这个给它
接着给它去拆出来
这边同理加上 log 1 减 c 上
OK 没问题
那既然到了这里的时候
因为我们要去对它去找到这个 theta 的这个最大的这个这个 value 嘛
所以我们就直接去求导就好了
到到了这一步的时候
我们求导就很简单了
我们就直接去求一个偏导
然后我们 partial theta log of px theta
那这个是等于什么
那第一个
因为这个 sum of xi 它是个 constant
它跟 data 没关系
所以直接保留了
那 log data 它的导数是 1 over data
然后后面那个东西
一减西塔它前面有个负号
所以我们变成 minus 1 over 1 减西塔
sum 1 减 xi
好了那么我们可以直接把它等于 0
我们就找到它的这个 stationary point
那这个很容易去求解了
对
这个求解求出来的这个解是等于什么
等于这个西塔 ml
Want over n
是的
这个就是我们的 ML
ok
我我这里实际上还有一个有一个东西
miss 掉了
大家想一想我还 miss 到什么地方
但是 miss 掉说明这个值就是极值的最大值的那个
就是说明
对稍微我说明一下
对就是这里的话
我们只是把它去找到了它的叫做所谓的 stationary point
对
那 stationary point 有可能是一个最小值
对不对
对
所以理论上我们还在做一个二次的一个偏导
然后去得到它的所谓的这个哈希矩阵
这个哈希这里的话
它就是这个小过 0 的
那么它就是最大值
大过 0 的就是最小值
对
这一步我给它省略掉了
那么你看我们这里就得到了
这个是不是很符合我们的直观的概念的
因为平时的话
我们要去 estimate 这个头朝上的概率
或者是尾朝上的概率
也就是这么干的
对
我们去 toss 这么多次
然后的话给它做个平均
比如说我们 toss 100 次
发现有 70 次头朝上
那我们就会默认它的这个头朝上的概率是 0.7
当然你 toss 了 1 万次
你发现有 6990 次
它的这个概率是不
它的头朝上那么我们就会认为它的头朝上的概率是 0.699
对不对
所以就是说我们在这里是用
就是这个它会去 convert to theta
okay as angle to infinity
Theta ML converges
You
theta
almost surely
The by law of large numbers
是大树定律的
对
对我们这里 noti 是什么
我们有一个是 a sequence
Of random variables
Converge
To a constant
然后如果我们比如说用一个简单的示意图来表示的话
就是一开始的时候
它可能是
可能是长这个样子的
比如说我这个 n 是等于 10 的时候
然后随着这个 n 的增加
慢慢慢慢
这个比如说 n 是等于这个 20
然后再之后我们可能慢慢慢慢
这个 n 是等于这个 100
然后再之后就比如说
n 的话可能是等于比如说以前就慢慢慢慢
它会逐渐的去逼近到我的这个西塔这个 value
OK 所以我们可以看到是一个 sequence of 这个 random variable
它的这个 distribution 变得越来越狭窄
越来越狭窄
当 n 趋无穷的时候
它是现实摊缩到只是一个点上面去了
也就它的这个 variance 最终是变成 0 了
好我停 30 秒钟
然后看看大家有没有什么问题
如果没有问题的话
我们就继续
好如果大家没有问题的话
我们就继续了
我们现在来去看一下这个 list square estimation
这个后我为什么要去讲 list square estimation
因为这个跟我们要去正式去切入这个 common filter
我们会从三个不同的视角来去讲这个 common filter
第一个是一个 geometric approach
是从几何的角度
第二个是从概率的角度
第三个是从计算的角度
computation 的优化的这种角度
那第一个就说是一个非常非常漂亮的一整套的 Linear Estimation Theory
那它有很强的这个几何上面的一个直观性
所以我们慢慢慢慢来去跟大家
1.1 点的给大家去讲这个故事
我们先从这个 List Square 开始
List Square
最小二乘法对
这个是大概在 18 几几年的时候
高斯高斯这个发明的
我们从现在开始
再加一个就是说 from now on
We we are focus
Asian estimation
我们不会再去讲那个最大似然估计了
我们只会去讲跟贝叶斯估计相关的
例如 maximum likelihood sorry
MAP 或者是 MMSE OK
这个相关的这个估计
我们先来看一下这个 list square
estimation
如果我们现在有一个方程 y 等于 hx
然后我们这个 x 它是一个 n dimension 的一个 vector
然后 x 它是一个 m 乘以 n 的这么一个 matrix
那 y 它是一个 m dimensional 1 个 vector
我们假定 m 是大于等于 n 的
也就是说我们有很多很多很多的这个 measurement
OK
我们通常去求解这么一个线性方程组的时候的话
我们会遇到三种情况
对
就第一种情况
我们是 infinite solution
OK 我们比如说举一个最简单的例子
这个如果 m 等于 n 等于一
对
我们有一个 y 等于 x
那这个是不是有个 infinitely 的 solution right
这个时候我们看一下
你看这个就相当于是有一条线
对
这个线上面有无穷多个点
所以它是有无穷多个 solution
第二个
我们有的时候是
就说是只有一个
1 solution
我们有一个比如说 y 等于 x
同时我们有个 y 等于这个 2x 加 1
那在这种情况之下
我们有唯一的一个思路线
对
首先我们有一条线 y 等于 x
然后同时
我们有另外一条线
对
y 等于 2x 加 1
比如说等于这个是在一的时候
如果 y 等于一
那 x 正好是等于 0
对
然后如果 y 等于 0
x 正好是等于这个负导分之一
所以在这个所以它是这条线是长这个样子的
画的有点歪
那这个时候我们就有一个这么一个输入型
对
这个是个汪输入型
那还有的时候
我们是 No 输入型
比如说我们有 y 等于 x
y 等于 x 加一
对
然后甚至于我们还有比如说 y 等于这个 2x 加上加上三
那在这种情况之下的话
你就是根本就没有手度性的
对不对
给
我们现在有一个问题来问一下大家
So when does the equation
I have at least 1 solution
我给大家 30 秒的时间
想一下
好有没有同学
H 和 Y 的那个正广矩阵
好同质
就是跟单独的 h 的值是一样的
好我来写另外一个
你看一下跟你说的是不是差不多
就是我们这个 y 的话
得要在 h 的这个 range space
对对对它值空间也是
然后这个 h 的话
我们比如说把它写成是 column 的 h 11 直到 hn
OK 这个是属于 n by n 的
OK 那么也就是说我们这个
y 当然是写成 xihii 从一到 n 的嘛
对
这么一个表达式嘛
所以的话如果这个方程有解的话
那肯定是 y 是在这个 h 的一个 span 的这个 space 里面
我如果是在它的 span 的这个 space 里面
我肯定能找到这么一个 coefficient
对
那我如果不在它这个 space 里面
你肯定是找不到这么一个可 efficient
right
所以这个实际上是一个 if and only if 的这个 relationship
OK 所以如果我们用一个几何 metric approach 来看的话
比如说比如说我们这里的是我们的 range space of h
OK 如果我们的 y 是平躺在了我们这个 space 里面
y belongs to Rh 的话
那我们肯定会 exist a solution
对
至少有一个 solution
甚至于可能还会更多
但是 on the other hand
如果我们的 y
比如说它不在这个 space 里面
Okay
just why if does not belong to range space of H
then there exist no solution
OK 我们这个就把它给
就是说用 if and only only if 的这个条件
给它去 characterize 了一下
好那
我们现在来去看一个
Now consider
The case y does not belong to range space of h
为啥我们要考为什么我们要 consider 这么一个 case
因为前面的 case 简单了
我们找到这个 solution 了
反正或者你通过一些这种 numerical 的方法就可以给它找出来
我们考虑这个不属于它的这个 range space 的这情况
一方面它比较难
第二方面它对应了很多现实的这些生活中的例子
确实是它找不到的
确实是它只是它的一个这个
比如说我们去测量这个温度
对
然后但是我们这个里面有一些这种 noise
这个 noise 就使得这个真实的这个 measurement 偏移了它原来的它那个值了
所以我们要考虑这么一个情况
好了那我们现在考虑
Y 不属于这个 range space
hence there is no solution
2y equal to hx
Okay
比如说我们现在举一个简单的例子
example
就比如说我们有个 y hat
has range space 的然后
我们 y hat 等于 hx
对
OK 这个是 OK 的
但是我们真实的这个 y
它是等于 hx 加上一个 v 的
比如说我这个 v 是 noise
然后 v 它是不属于这个 range space of h 的
那这样子一来的话
我们这个 y 就不属于这个 range space of values 了
OK
因为我们这个 v
它是个 noise 它可以比如说它可以去 span 到各个不同的方向去
那么它肯定会有一些分支不在这个 h space 的这个里面
那这样子来的话
我们就得不到
就是说这个 y 是 belong to range space of h 的
那现在我们的 question 是
We try
how to find a good solution in this case
Okay
就是我没有 solution
但是我们还是想要去找一个 good solution
大家看到我这个问题提出来说
肯定你们心中也会有疑惑
对
你们肯定也会至少要去问我一个问题
What'sa good solution
这个最自然的问题就是 What is a good solution
是
What do we mean
OK 我们没有定义
那到底是什么是 good
对不对
好非常好
那么我们这里就引入了这个 list square 这个定义了
我们讲 a list square
solution
X hat is the 1
That minimizes
The norm of the residue vector
IE 我们要满足什么
我们要满足这个 y 减去 hx
它的 square 要小过等于 y 减去 hx square for any x
belong to our n 这个是啥意思
这个意思是说
你看我们要在这个里面要去找到一个这个 hx hat
ok 这个 hx hat
它要跟我的 y 是最小的
就最近的怎么最近
我们这个差是 y 减去 hx hat
要最小
OK
就比如说我现在有另外一个这个
这么一个 solution
OK 这是可能是这个 HX
那很明显我的这个 hx bar 跟我的这个 y
大家一眼就能看得出来
对
差的太远了对不对
我如果用这么一个解的话
它肯定是不符合我的这个 measurement 的
对不对
所以我们要在这个空间里面就找到这么一个值
这个值能够跟我们至少这个 y
我们能够看到的这个 measurement 要越近越好
所以这个就是我们的这个
list square 的这么一个定义
所以是非常非常充满了这个几何的这个直观性的
那当然了你看
如果
Mark
你看如果 if indeed if x hat is exact
I1 我们的这个 hx hat 等于 y 的话
we want
是
y 减去 x hat 等于 0
对
我们想使得它是一个一个 exact
那当然了
这个东西如果我的 y 它是直接拉在这个平面上面的话
那我们当然就是得到这么一个 exact 了
OK
Right
现在我刚刚介绍了这么一个最小二乘的定义
那大家下面一步想要学什么东西
我我上课经常喜欢问的一个问题就是 "What do you want to learn next
求这样的 x
什么
怎么求到这样的 x 减
非常好
我你看我们这里给出一个定义
对
这个最小二乘的这个定义
那么很明显 next question 就是说
那我们怎么样子如何去求解这么一个最小的二乘的
对不对
我们 given h 了
这个我们我们怎么样子能够把这个最小二乘给直接给表达出来
非常好
好下面就是我们的正式的这个 approach
那么我们来看一下
这个最怎么去求解这个最小二乘
这个是通过去求解
the so called the normal equation
这个 normal equation 是什么
我们首先来看一下
这个最小二乘的这个定义是通过这个不等式得到的
对
那么我们某种意义上
如果我们定义一个 cost function 是等于 y 减 hx 的 norm 的 square
那么也就是说最小二乘的 solution
一定是这个方程的最小
就是是这个 cos 函数的最这个这个最小值
对不对
是
也就是说  如果我们现在的定义这个 jx
是等于 y 减 hx 这个 norm 的这个平方
那么这个
X hat 我们叫做 list square
is a minimizer
Of jx right 因为我们 jx 它是个 scalar function
既然它是个 scalar function 的话
我们就可以去对它去进行优化
所以我们这个最小二乘的这个定义
通过从它的定义出发
那么也就是说我们是它这个 minimizer
好了那我们就看一下我们怎么去 minimizer 它
对
那这个根据这个 norm
我们就可以给大家去展开
这个是等于
y 减 hx 然后
transpose 乘上 y 减去 hx
ok 这个 norm 的 square 就等于这个 vector 的 transpose 乘上它
那么我们就可以把它进一步的展开
对
这个有四个 term
因为是相当于是二乘二嘛
有四个 term
第一个我们得到是 y prime y
第二个是 y prime hx
第三个是 x prime h prime y
最后一个是 x prime h prime hx
OK 好了
那这是一个 scalar function
那我们就可以对它去求导
当然了因为我们的 x 是一个 vector
所以我们实际上是要求它的这个 gradient
就是我们对这 cos function 去求一个 gradient
也就对于 x 去求导
那么我们就得到了是两倍的
H prime y 加上两倍的
诶当然
我们这里你还可以再接着去求它的 hash
就是再求一次导
这个 hash
一个矩阵是 H prime H
这个是个 positive semi-definite matrix
所以我们这个 gradient 等于 0 的这个 solution 就是它的最小值
OK 因为它的这个 Hessian 是大个是这个 positive semi-definite 的
所以我们就得得出来什么
我们得出来
我们的这个 least squares solution 1 定会满足我们的 h prime hxh 是等于 h prime y
这个就是我们说的这个 normal equation
大家有没有什么问题
那个是的那个今天我可能会稍微早一点点走
因为我等一下还要帮学校去进行一个这个高中生的一个面试
行好的师傅
大概 9.50 的时候
同学们有没有什么问题问我
这里之后要求力
然后但这个 h 转置 h 这个玩意儿不一定总是可逆的
非常好非常好
我们这里你看
我们延续前面的问题
我说 given 了一个 definition
what you want to learn next
对
刚刚同学就说
那我们想那我们怎么去求解嘛
怎么去得到这个历史 solution
好那我们就一步一步的就推导出来了
对
得到了这个 normal equation 了
可是到了 normal equation 的时候
它只是说我的 list square solution 必然是符合这个 normal equation
但是它并没有告诉我们这个 list square solution 到底是啥
对
好了那我们这里
我们就有一个 special case
首先第一 a list square solution
Always exists
是毫无疑问的
但是我们要去看一下两个情况
第一个 H1
我们 H is full rank
OK H is full rank
但是负这个 column rank 高
因为这个 H 它是个常矩阵
所以我们这个 H prime H
它是 n by n 的
那这个时候 it is invertible
那在这种情况之下
我们的这个 least square solution 就等于 edge prime h inverse 乘上这个 edge prime y
OK 这个的 solution 也是 unique
OK 在这种情况
对 H 如果是 full rank
那么我们就得到一个 unique 的 least squares solution
OK 好 case 2
The edge is not full rank
那这种情况之下
大家想一想我们有多少个 solution
如果 H 是 not full rank 的话
那么就会有无穷多个了
我们会存在一个这个 H 的 null 空间
也就是 0 空间
我们存在一个 xc 不等于 0
such that Hxc hat 等于 0
对
比如说我们现在举例子
我们现在一个 example
大家来看一下
如果我的这个 h 是 11 这样子的
这个肯定是 Full Rack 的
对不对
对
所以在这种情况之下的话
我们就有一个唯一的一个解
但是如果我的 h 是长这个样子的
这个大家能不能看出来
它不是一个负 rank 的
你看出来
对所以
我们实际可以找到一个什么东西
这个
我们可以把第一个加第二个减去第三个
这样子我们是不是就得到一个 0 了
对
所以我们可以看
这个相当于是说我们的 h
这个相当于是说我们的 xc
对不对
那在这种情况之下
我们这个 if xls
Is a LS solution
So is HLS plus XC
OK 我们可以去
找到任意一个这个 list square
之后把它的所有的 0 空间就直接给它乘加上去
然后这样子我们就得到了一个无限空间的
这么一个历史的区块链可搜索性了
这个方程有没有可能无解
对是不是得说还要证明说明一下这个方程肯定有解
这个方程这个是一定会有解的
就说一定会这个
这个 solution always exists
因为我们考虑的是这个 m 是大于 n 的
所以我们要么 h 是 not full rank
要么是 h 是 full rank 的
只有这两种情况
如果 n 是 not full rank 的话
那么我们必然会存在一个 0 空间
如果 n 是 full rank 的话
那么我们必只有一个唯一解
But at least the square solutions always exist
它这还可以从之前那个
就是直空间的角度看
我发现它那个左边都乘上了一个 h 的转置
等式左右两边都乘上 h 的转置了
那么肯定在 h 的转置的直空间内
所以这两轴这个方程肯定有解
非常好
好我们未来的这个几次
你们就会看到一个 very beautiful 这个 linear estimation theory
反正每一次我讲这一部分的东西的时候
我都觉得好开心
这部分理论实在是非常非常的漂亮
好我还有两分钟到 9.50
但是我我不讲新的内容了
因为讲的话就是可能没有一个 10 几 20 分钟停不下来
所以我停在这里
看看大家有没有什么问题问我
好
我们之后会讲伪逆矩阵理论
就是从这这一块
我们不会讲这个
我们不会专门的去讲这个伪逆矩阵的这个理论
我们可能偶尔会去讲一下下
但是不会专门去讲它
那个不是我们的重心
我们的重心是从 list square 这个出发
慢慢慢慢建立一整套 geometric 的理论
然后再把它拓展到 statistic
这个 list square
然后再从 stochastic list square
从一个静态的把它转成一个动态的
到了最终的时候
大家就发现水到渠成
它的动态的 list stochastic list square 其实就是 common factor 了
行
我之前是是在这个地方是开始引入
就是伪列矩阵
然后我当时自己学这一块时是之后就
就因为因为这个解是
着伪列矩阵的一种
就是伪列矩阵一种特殊情况
然后然后我当时自己学是从这一开始
引入到伪劣矩阵去了
好非常好
行那
我看一下我们来约一下下次的这个这个 meeting
好不好
我看下一次 14 号我们 skip
然后 21 号正好过年期间我们也 skip
然后再一次的话我们就 28 号
28 号早上九点行不行
好的师傅
可以
好行那 10 日到时候你发一个这个 zoom 的
不就是腾讯会议的号过来
好的没问题
好那先这样了
拜拜
不好意思
拜拜拜拜拜拜