好，那我们开始啊。
我来先share一下。
这个能看到吧？
可以的，师傅。
那我们先简单的回顾一下上个星期讲的啥啊。
上个星期呢，我们就正式的开始去讲这个卡尔曼滤波器了。
那我们首先去讲了一下，这个能看到吧？
可以的，师傅。
那我们先简单的回顾一下上个星期讲的啥啊。
上个星期呢，我们就正式的开始去讲这个卡尔曼滤波器了。
那我们首先去讲了一下。
把它在 existing 的 space 上面做投影嘛，投影完的时候一减掉它之后，剩下来的肯定就是说跟所有的这个垂直的了。
那这个呢，我们也知道，这等于 yk 减去，接，从零到 k 减一，然后，嗯，yk，ej。
哎，因为 Lk 减一，它既是所有的 y 所组成的，也是所有的 e 所组成的，对吧？
那这个是子集于 span of x0，w0，一直到 wk 减一，v0，一直到 v k 减一，哦，一直到 v k。
是不是这样的？
OK。
那我们可以推出来什么？
我们可以推出来，这个 xk 它是一个 function of x0，w0，一直到 wk 减一，right？
OK，这个 f 等于什么？
我们哦，就就是等于这后面这一串的东西。
好了，同理呢，similarly，yk 它是等于 cxk 加上 v k，是吧？
所以这个是 yk，它是 x0，w0，一直到 wk 减一，v0，一直到 v k 减一，哦，一直到 v k。
是不是这样的？
OK。
那我们可以得出什么？
我们可以推出来，这个 xk 它是一个 function of x0，w0，一直到 wk 减一，v0，一直到 v k 减一，哦，一直到 v k。
是不是这样的？
OK。
我们的VK必然是什么？
是垂直于哪一个？
LK减一了，是吧？
大家想想是不是这么回事？
为什么？
我给大家三十秒的时间，你去思考一下为什么啊。
好，有没有同学来说一下为什么这个VK就垂直于这个LK减一啊？
其实这个还是挺挺obvious，对吧？
因为我的这个东西它是垂直于VK的，因为VK跟这个X零垂直，W所有W垂直，跟所有的这个V也垂直，所以呢，VK是跟这个更大的空间是垂直的。
那既然跟更大的空间垂直，它必然跟里面的子空间也是垂直的，对吧？
OK。
所以我们就推出来了啊。
所以第一个就证出来了。
然后下面呢，我们再看第二个。
直接看这个第二个吧。
第二个呢，我们是想去证明什么呢？
我们想去证明这个R E K它是等于E K E K inner product，这个要等于C E K K减一C prime plus L。
这是我们想要去证的啊。
好，我们来证一下。
这个proof。
我们首先根据第一个表达式，E K是等于什么？
E K是等于Y K E Y K减去我们的prediction。
这个是通过第一个表达式过来的，对吧？
直接给它替代了一下。
你看第一个就是Y K减去C X K K减一嘛，所以直接给它替代了一下。
好了。
那同理，我们因为Y是等于什么？
Y是等于这个C X K加上V K减去C X K K减一hat。
OK。
好了，我们现在有两项跟两项的这个inner product。
那根据inner product的定义，我们可以把它拆成四项，对吧？
OK。
好了，那第一项跟第一项一减，是不是正好就等于什么？
C乘上它的这个prediction的误差了，对吧？
大家还记得误差的notation是什么吧？
我们刚刚还专门回顾了一下，误差它的notation上面有个teta，所以呢，我们把它写成C X K K减一teta加上V K。
好，C X K K减一teta加上V K。
好了，我们现在有两项跟两项的这个inner product。
那根据inner product的定义，我们可以把它拆成四项，对吧？
OK。
好了，那第一项跟第一项一减，是不是正好就等于什么？
C乘上它的这个prediction的误差了，对吧？
大家还记得误差的notation是什么吧？
我们刚刚还专门回顾了一下，误差它的notation上面有个teta，所以呢，我们把它写成C X K K减一teta加上V K。
好了，C X K K减一teta加上V K。
好，如果没有问题的话，我们就继续啊。
我们下面呢去证明第三个。
第三个呢，我们是想要去证明这个。
哦，实际上我们去证明这个。
第四个，其实三是一起的，三和四一起。
就是我们想要去证明什么呢？
这个Xk k hat等于Xk k减一hat加上Kk乘上E k，with Kk是等于Kk k减一C prime，然后E k inverse。
好，我们来看一下这个怎么证啊。
proof。
我们首先呢，去计算一下这个Xk和E k的inner product是等于什么？
因为我们最终要把Xk给它project到Lk上面来嘛，对吧？
所以我们必须要去计算这么一个term。
那这个，我们从第一个表达式，我们得到了什么呢？
E k我们知道了，对吧？
Xk Yk减去。
OK。
好，我们来慢慢写啊。
等于Xk，然后Yk是等于什么？
等于C Xk k减一Q塔加上Vk，减去。
哎，没问题吧？
好了，again，就是这一部分减去这一部分是得到了一个误差，误差呢我们是用Q塔来表示的，对吧？
等于C Xk k减一Q塔加上Vk。
OK。
好了，后面这两项，我们把它拆开来。
那第一项我们就得到了Xk与，第二项是Xk和Vk的，对吧？
当然这一项我们后面的，我们已经知道了，这个是等于零的，对吧？
前面已经分析过多次了，所以这一项是等于零的。
好了，那这个等于什么呢？
我们怎么去计算Xk跟我的这个prediction的，它的一个这个inner product呢？
哎，我来给大家这个一分钟的时间，你去思考一下，你看看这个怎么去证，好不好？
你来去推，尝试去推导一下这个东西该怎么去证，应该等于一个什么样的一个数字。
这个还是如果直接去硬算的话，还是有点难的啊。
你你说，哎，那我就尝试把这个Xk给它变成什么，A Xk减一，然后这样一步一步给它算下来，这个后来你发现这是个无底洞。
我们呢，在这里呢，使用了一个小trick，使用了一个什么小trick呢？
这个也是在estimation理论里面经常要使用的一种trick啊。
我们看一下，这个Xk它是我们的状态，对吧？
这个状态呢，我们可以把它写成什么呢？
我们可以把它拆成我们的这个prediction加上prediction的误差。
估计误差就是点到这个平面的一个，呃，对，那个估计误差是y k减去c x k k减一hat，对吧？
这是我们这个应该是第一个表达式吧。
但是y k它是等于什么呢？
它是等于c x k加上v k。
好，我们把这个拆。
写成这个表达式了，OK？
好，没有任何问题吧？
那么我们下面呢，我们先来做一步的计算。
我们来算一下这个，这个到底是等于什么啊？
这个是等于，刚才讲过了，E k 是等于，哎，好了，很明显，这个是等于，P k k减一，C prime，就第一项，第二项是等于零的，我们之前已经算过了，对吧？
new V k 是跟我的 prediction 的这个误差，它是垂直的，所以呢，我们就得到这么一个表达式。
那同理呢，我们也知道这个 E k 和这个的，那它正好等于反过来了。
OK？
那我们就可以去计算了哟。
从这里，我们等于什么呢？
这个就等于，P k k减一，C prime，R E k inverse，对吧？
这个之前我们有讲到过了，P k 到底是等于什么的，对不对？
我们看我们这里定义，就等于是这个了。
好了，然后呢，你把这个分别代到这里，分别代到这里，分别代到这里，你会发现什么？
你会发现什么？
后面这三项长得一模一样，除了前面两个是负号，后面一个是正号。
OK？
于是你得出一个什么结论啊？
你得出，P k 是等于什么呢？
P k 是等于，P k k减一，C prime，R E k inverse，对吧？
这个是之前我们有讲到过了，P k 到底是等于什么的，对不对？
我们看我们这里定义，就等于是这个了。