hello 世界
早上好能听到我
师妹
可以的可以的
师傅
好的
那我们再稍等 1 分钟
好不好
我看人好像没有之前那么多
稍等一下下
好那我们开始
我们先简单回顾一下
因为上一次上课也比较久远了
你想
对简单回顾一下上节课
我们就讲到了这个
**ignality principle 就是讲我们的这个 estimate
它要去满足一个什么特性
我们必须得保证我们的这个 estimation
error 跟我们所有的这个 measurement
它是要垂直的
OK 也就是说
在这个随机变量的意义上
它是不相干的
然后我们得到了一
就是通过一些例子
对
知道了怎么去使用这个 autocorrelation 的 principle
然后到快结束的时候
我们讲到了这个 graham smith process
也就是说是一个 smith 正交化的一个过程
这个是在一个 vector 空间的
那当然我们把 random variables 当成一个 vector 的话
那我们也可以去进行这么一个 graham smith 这
么一个 process
那到了最后的时候
我们就讲到了在这门课上面提到的这个三个概念
就第一个是关于这个 smoothing
smoothing 是说我们用现在用过去现在
未来的这个 measurement 来去估计当下的这个 state
然后这个是个 non causal 的
然后第二个是 filtering 和 estimation
也就是说我们用
up to 之前当前的这个 measurement 去估计
这个当下的这个状态
还有一个是 prediction
也就是说我们用比如说 up to 现在的这个 measurement
但是我们去估计未来的某一个这个状态
然后这三大类的这个 estimation 这个问题
这是上次我们提到的这个点
OK 好
那我们这节课就继续
好那我们继续
我们现在来考虑一个这个 special case
我们现在去 estimate
Based on
YE 到 YT OK
那个 T
Keeps increasing
比如说我们去估计一个
当然这个是一个比较特例
为什么说是特例
因为我们上一个是讲到了是说估计一系列的这个状态
对
就比如说一个导弹的一个状态
然后我们根据雷达数据
根据红外数据等等去估计这个雷达的每一个时刻的状态到底
是什么
所以我们那个里面会有一个 xt
那这里我们假定我们是估计一个
只是单独的一个随机变量
就打个比方我们去估计
你投一个硬币
这个硬币头朝上的这个概率到底是等于多少
那这个东西我们是不知道的
那我们要通过一次一次的这个 toss this coin
得到这个值到底是等于什么
对
然后我们可以一直 perform 我们这个 experiment
所以我们的数据就会越来越多
好了
那我想问一下
就是说 question
我们如何去 find
LMMSE estimate
XT hat okay of X
Based on
我们该如何去去去找到关于这个 x 的一个最小线性这个线性
的这个最小协方差估计
来我来给大家这个 1 分钟的时间去思考一下
然后想一想该怎么去解这道题
好我们来看一下
其实这个我们已经有答案了
对
我们有一个叫做 normal equation 的
对不对
我们
这个 na answer 我们这个 xt hat 实际上是等于什么
是等于 kt 乘上 yt
这个 yt 是等于什么
yt 当然我们是把这个所有的 y 当成一个 vector 对
列出来就好了
ok 但是这个 kt 是等于什么
KT 它是等于这个从这个牛顿第一规律得来的
对不对
是等于 RXYT 然后 RYT inverse
对
大家还记得这个
OK
好那你看我们这个 normal 1 亏险还是非常非常厉害的
对
一下子就告诉了我们的这个最终的这个表达式是长什么样子了
好了那我们来看一下这个答案
大家觉得这个里面有什么的问题
大家来想一想
如果我们现在这个是一个标准答案
这个是这个标准答案有没有用
以及这个标准答案它这个里面到底藏了一些什么隐藏的一些危机
大家来想一想
好有没有同学愿意发言
这个剩下来的这个五到 10 分钟
实际上是慢慢慢慢就揭示到了我们这门课的精华之所在
所以大家一定要去全神贯注的去听
有没有同学愿意去分享一下
如果没有的话
我来我给大家一个 hint
大家想一想我要去计算这个 gain 的时候
我要去计算这个东西
对
这个 matrix 的这个 inverse
那我计算这个 matrix inverse 有什么问题
大家想一想这个
我们的这个
Oh
我们的这个 ryt 是等于什么的
它是等于 expected value of yt yt prime
对不对
所以它是等于 expected value of
是
你
グレー
没问题
好了那到了这里的时候
大家觉得有什么新的问题出来
这这举证不一定可逆
我们假定这个举证是可逆的
就是说这个 noise
它总是怎么说
它的误差协方差总是 positive definite 的
所以的话这个举证总是可逆的
再再想一想
我来问一下大家
你们在学习线代书的时候
把一个矩阵给它去求逆
这个难不难
以及对一个矩阵求逆
大体上是需要多少的运算量
比如说我们用那个 Big O notation 的话
大概是需要多少的
比如说一个矩阵乘法
大概只需要 On 平方就好了
对
那矩阵的这个求逆
大概是个什么
是一个什么样的一个量级的运算量
ON 的三次方对
所以如果我们要是在每个时刻都去把这个 KT 给它算出来的话
那么它是 OT 的三次方
那大家可以想想
这个工作量是不是巨大无比
如果我有我有 10 个这个 measurement 的话
那我计算量大概就已经是在 1000 次了
对
当我有 100 个 measurement 的时候
我这个计算量就已经是 100 万次了
当我要是有 1000 个 measurement 的时候
你就别计算了
是
但是你想 1000 个 measurement 多不多
其实一点都不多
比如说我们要是去看一个 UAV 的一个控制
它可能是说它的控制频率
比如说最基本的
比如说 20 Hz
也就是说我 1 秒钟要控制 20 次
也就 1 秒钟我大概得要有 20 个 measurement
那我这个 10 秒钟的话
那就是 200 个了
对不对
1 分钟的话就已经是一千一千两百个了
所以 1 分钟下来的话
你你就基本上你就不用去控制了
那我们这一套这个 Linear Minimum
MLMMCEstimator 是不是就束手无策了
是
就说我们得到一个漂亮的一个定理
但是感觉好像在实际用处中好像也没啥用
对不对
好现在大家理解到这个我们的困境了
所处的困境了
对不对
好我们再来看一个 special case
another special case
我来问一下大家
就是说我们存在的另外一个 special case
我们计算这个 ryt 它的 inverse 的时候
它的计算量是非常非常简单
它的计算量居然是一个常数项
大家想一想是是是哪一个
哪一种情况
我计算这个 rtryt inverse 的时候
不需要这个 t 的三次方
它是一个常数
来我们再来
这个好好的思考一下
老师是不是只有对角有有值
非常好想到了
那 special case 我们这个 ryt 是直接等于 r1 的 rt
其他全是等于 0
对不对
那在这种情况之下
为什么我们去计算这个 ryt
它的 inverse 它是
一个 constant 因为我们可以这样的计算
ryt 它是等于
ryt 减 1inverse 00 这个 rt inverse
ok 好了
这个这一部分是什么
From previous step 对
Okay 这一个
是现在的
那
但是这个是什么
O1 的 complexity 因为 RT 它就是一个就是一个 constant
对不对
或者是说比如说我们考虑一个简单的 case
RY 它是个 scalar 那我这个 RG 它就是一个就是一个 scalar
它的这个 inverse 它就是就是一个 O1 的一个 complexity
Y 如果是个 vector 的话也无所谓
反正 Y 它的 dimension 也不会再接着往上涨
所以这个就是一个 constant 的一个 operation
是
所以我们这个可以叫做 recursive computing
Complex hands can compute RYT inverse easily
My recursive
OK
By recursion
我们通过迭代这种方式
我们就可以把这个 RYT inverse 给它算出来
好了那现在的话
两个问题
第一个小问题
是我的这个 RYT 它是一个 diagonal
这个物理意义是什么
就这个表示什么意思
在什么情况之下
我的 RYT 才会是一个 diagonal 的架构
观测之间是互相正交的
非常好这个是
OK 观测值
OK YT 上
independent 对
就是它是互相独立的
OK 这样子
我们才得出我们的这个 RYT 它是一个单根的
那这样子就比较容易去求解了
好了那第二个问题是什么
第二个问题是
你们觉得这个 YT 它是正交的这个概率大不大
就是你平时生活中看到这个例子的话
RYT 这个 YT 会不会是独立的
当然比如说我们就 toss a coin
这个就是独立的
对不对
toss a coin 这个很简单
对
我上一次跟这一次它彼此这个这个是 RD 的
这个的话是一个经典的一个 assumption
所以大家
也也觉得没有任何的问题
但是当我们去考虑一个动态系统的时候
这个你们觉得它会不会是独立的
Yt 前后肯定不是独立的
对
你可以说我的比如说 y0 跟 y 1000
它有可能是独立的
就是说我过了 1000 秒了嘛
那这个这个时刻可能有可能是独立的
但是我 999 秒跟第 1000 秒这个几乎不可能是独立的
对
就比如说我们去测量一个导弹的飞行的这个轨迹
那我的这个上 1 秒跟下 1 秒之间
它肯定是相关联的
它不可能是独立的
对不对
对
好了那现在问题又来了
现在又来了一个什么问题
来了这个问题就是
我们好不容易提出一个思路
觉得好像把这个问题给给搞定了
但是好像又是一个镜中花水中月
好像并没有这种实际的这个用处
只是在特别的特殊的情况之下才有用
可是这个特殊情况又确实太特殊了
对
那大家想一想
那我们该如何去解决这个问题
这个思路对我们到底有没有帮助
我给大家 1 分钟的时间思考
然后我来告诉大家
这个我们的力量 estimation 里面最这个振奋人
心的这么一个思路
一个想法
好我来去跟大家去讲一下我们的这个思路是什么
你看我们
这个 linear estimation 我们有个 x
对
然后这是我们的
Range space of yt
Okay
那这个里面当然它是由所有的 yyeyr 1 直到 yt 所组
成的这么一个 space
然后我们通过投影对
我们把它给投影下来
然后得出来这么一个 x hat t
Okay
没问题
我们在这个里面
我们发现就是说
比如说有个 y1
有个 y2 对
这个 y1 跟 y2 它不一定是垂直的
它之间的夹角可能是一个锐角
OK 或者是一个钝角
OK 但它不是个直角
好了我们先把这个 x 先忽略不管
我们现在只是单纯的去考虑这么一个空间
然后我们这里还是一个 y1
这个一个 y2
OK
我我这里只是用两个这个 vector 来去做个 illustration
这个当然因为在在更高维的话很难把它绘画出来
好了那么我们这个空间是由 y1 跟 y2 是 span 出来的对
由它们扩张出来的
那么这个里面我可不可以就说先通过一个 graham smith process
我得出一个什么
我对 y1 跟 y2 先把它正交换
我把它变成一个什么
我把它变成一个这个 e1 and e2 such that e
1 是垂直于 e2
OK 但同时
我的这个因为
The grand shemish process
Okay
好了那我问一下大家
我的这个由 11 和 12 生成的这个空间
我把它叫做 RET
我想问一下这个 RYT 跟 RET 它们是什么关系
yt 跟 et 之间是什么关系
是养的对不对
这个大家能理解
这个是线性代数里面的一个基本的一个常识
对
我的 11 和 12 如果是通过 Gram-Schmidt
process 出来的
那么我由这个不管是 y1 和 y2 生成的空间
还是 11 和 12 生成的空间
两个空间是等价的
一模一样的
OK 好了
那我们再回过头来
我们再去看同样的这个问题
既然这两个空间是一样的
那么我 x 投影到这个里面来的这个
比如说我把这里叫做 y
这里叫做 e 那很明显
我们能推出什么
xt 在 y 空间的投影是等于 xt 在 e 空间的投影
对
所以这两个是一模一样的
OK 好了
那我想问一下
求解这个容不容易
Easy to find
OK 对
因为这个是刚刚那个 special case 已经讲过了
S 这个 RET
Is diagonal
OK 那我们这样子
granch means process 简不简单
Easy 对
关系式 process 它是一个 recursive 的
所以也是非常简单的
那么你看我们就很神奇的把原来一个 very difficult
very difficult problem OK
这个是 difficult
因为我们要找它
我们要去把那个原来的 y 的它的 covariance
matrix 再 inverse 1 下
这个是等于 t 的三次方的
所以这个是个很难的一个问题
但是我们现在通过 introduce 的一个 grand smith process
我们首先把这个 y 把它变成一组正交基
然后
再把这个 x 去投影到由这组正交基扩张的 space 里边
OK 然后这个过程是非常简单的
因为刚刚讲的这是个 special case
但是我们前面讲的这个 y 生成的这个空间
跟我的自主正交基生成的空间又是一模一样的
于是我们的投影
投影是唯一的
对
大家还记得投影定理
当我空间给定
我的 vector 给定我的投影是唯一的
那这样子一来
我们
的 XTY 跟 XTE 是肯定也是一模一样的
所以我们就把一个很难的问题给它化解成两个很简单的问题了
搞定
你看这个这个这个思路
读破了
好我来给大家这个 1 分钟的时间去打见识一下这个 beautiful idea
然后我们再来
我我觉得如果你能把这个给他想
这个想法给给搞定了的话
剩下来的其实都是一些比较冗余的一些这种数学的这种表达了
我们学一个理论
或者学一个 subject 的时候
最主要最主要是把这个核心的想法给给 get 到
想法 get 到了剩下来的嘛
就是无非就填充一些这种血肉而已
好大家思考一下
然后再看看有没有什么问题问我
OK 好
我们简单的去 summarize 1 下
我们这个 trick 是 in general
Our trick is
First
we make
YE is not YT
Orthogonal
Okay
By
Brand
The music process
And produce
e1 意思
et
okay
And we have the span of yeyt
equal to the span of e1 et
Okay
Second 1
instead of
Reject
projecting x onto 这个 ye 1 直到
yryt we project
x onto ee is 等于 et
这个我们把它叫做
信息过程或者英文叫做 innovation process
你的危险大家都懂对
创新嘛新的东西
那这个东西为什么它是新的
因为我的每一步我们得到的这个意义
它都是垂直的
它都不得它都是之前的这些信息
跟它来说是完全是独立的
它完全是个新的一个信息
所以这个才叫一个叫做一个是信息过程
OK 好了
那剩下来的其实就是一些
数学上的推导工作了
也就是说有了 y
我们如何去计算这个 e
有了 e 我们如何再去计算这个 projection of
这个 x onto 这个 e
对
就是这些了
OK
好我们继续
我们现在现在来去看一下这个整个这个计算过程
我们首先 assume 我们的 e1 up to ek are available
now with yk 加一就是我们先假定前面的这个 k 组机都已经是有啦
现在来了一个新的一个 measurement
我们怎么去计算一个新的一个一组新的一个机
OK
那么我们知道这个 ek 加一是等于什么
ek 加一它是等于 yk 加一减去我的这个
projection of yk 加 1onto 过去所有的 space 对
lk 它是等于 span of e1 一直到 ek
当然它也等于 span
of y1 一直到 yk
对
这个大家能理解
我们是这个这个其实就是那个 grace miss process 的嘛
我们把它先投影到过去的这个空间这个里面来
然后把它剪掉它
那我剩下来的这个 component 这个分量
它就一定是垂直于所有的了
OK 好了
那这个我们可以进一步把它写一下
y_k1 减去这个 j 从一到 k
我们的 y_k 加一
我把它投影到每一个分量上面去
OK
好了我们已经计算出来了
ek 加一等于什么了
那么我们去如何去计算 x
Now
We estimate
X at a wonderful line
xk 加 1hat 这肯定就是说是等于什么
等于 projection of x onto lk 加一
right ok
好了那这个
根据 definition 这个等于我把它给
project 到每一个分量上面来
对
好了我们还可以把它变成什么
我们把这个拆成两份
第一份的话是从一到 k
第二个是直接新算出来的这个 k 加一
我想问一下同学
这个是等于什么
是 xk hat
对了非常好
这个是等于 xk hat
这个是 from previous step
也就是说我们之前的计算并没有浪费掉
对
我们保留了然后又可以接着去用
所以我们就得到一个 recursion
然后我们只需要每一次去计算
后面这一个串东西就倒好了
但后面这串东西它是一个 constant operation
所以这个是一个 recursion
ok
然后这个是什么东西
我们讲这个
它是等于这个 ejej 这个 inverse
OK 这个是等于 expected value of
ejej prime 这个的 inverse
然后就是也就是它的 error
它的 covariance inverse
这个我们把它叫做 ej 的 inverse
ok 这个回头到时候我们会用的
这个它实际上它是等于 projection of x onto lk
大家要去学学会熟练的去应用
我们这个 projection onto 各种不同的 space
各种不同的这个 vector 之间的转化的关系是什么
好我来外再问大家一个问题
这个问题我们解决完了就差不多了
今天的这个 lecture
但是很重要的一个问题
Question
Where the dimension
Of LK
这个是等于
Span of ye is not my key
Continue to grow
大家在学这个线性代数的时候
我们的 Gram-Schmidt process 会一直
会会持续下去
就比如说我们在三维空间里面
我给你两个 vector
这两个 vector 它是中间是形成一个锐角
我们当然可以通过 Gram-Schmidt
process 可以去得到一组正交基
对
比如说 x
跟 y 上面的分别是 unit 这么一个 vector
好了我又来了一个 vector
这个 vector 如果它是在 z 空间里面
就在 z 轴上面也有个分量
那这样子的话
我们又可以去继续我的 graham smith process 了
对不对
这样子我们就得到了在 z 轴上面的一个 unit vector
好这样子我们就得到 xyz 了
我再问大家如果我得到了第四个 vector
请问这个关系面试过程还能不能继续下去
好像就不行了是
我再来第五个
好像也不行了对不对
是
那我的这个 yk 就比如说
我们去观测一个导弹的一个这个数据
那这个可能我们最多只关心它的这个六维六维的这个向量
xy 在空间的 xyz 的 position 以及 xyz 的 velocity
然后我们的这个 measurement
当然就是说它的这个维数可能会更多一点或者更少一点
当然无所谓
但是我们这个 measurement 它可能它也是一个
就是有限维的是
就比如说我们测量房间里这个温度
我的这个测量值是什么
就是一个 scalar 对不对
我要去测量我的一个这个小车的这个速度或者是说这个 position
那最多可能也就是一个四维的
那我们这个 grace miss process 这个东西
能够一直继续下去
如果不一直继续下去
那是不是我们的做到它的这个维数就 OK 了
我看你老师在那里摇一下头了
其他同学来思考一下这个问题
我们就就考虑一个最简单的
我们估计这个房间里的这个温度
当下时刻的这个温度
那么我们去采集了一个 measurement
得到的这个值是 26 °
好我们之后又采集了一个数值
这个数值是 26.5 °
那如果从这 graham smith process 这个
来说的话
我两个都是 scalar
那它好像也不含任何 new information 了
但是这个又是反直觉的
我 26 和 26.5 它确实是两个不同的值
然后这两个能够都给我提供一些信息
比如说我第三个来了是 25.5
那这样子我一平均之后的话是 26
对
那感觉起来 26 更加精确一点
但是我很明显
我通过这个 grand mean process 这个东西
我明显我不需要通过这个
不需要利用这个 y 了
因为我 y 的信息已经 contained 在前面几个 y 的
信息当中了
那这个里面到底这个错觉产生在什么地方
好同学们有没有什么想法
比如说
个 dimension of this yk 它是等于 n
It seems
That dimension of LK 加一是等于
dimension of LK
是等于 n 的
应该是咱们想说这个
n 加一正好是等于 dimension of ln
对
因为我已经有了这个 n 个 measurement 了
我每一个 measurement 它都是 dimension
它是 dimension n 的话
那我那我由由它组成的这空间
它肯定就是直接直接 dimension 就已经是已经把
它充满了
我我之后的空间就不会再涨了
但实际上这是一个误区
要不要 continue
Bro
原因是在于什么
原因在于这里
原因在于我们这里实际上是个误区
我们的打满角 y_k
它实际上并不是等于 n 的
我们只是说这个 y_k 的 value
The value belongs to our end
当我们去 take 1 个 measurement 的时候
这个 measurement 的这个值是 our end
就比如说我们去 take 1 个 measurement of 1 个 temperature
我们得出来的肯定就是一个值嘛
到底等于 26 还是 25 还是 27
还是什么之类的
对
这个值它是 scalar
是个 out
但是我们说的这个 measurement 本身它是什么
它是一个 random variable
Okay
so yk itself
Is a random variable
既然它是个 renewable
那它就是一个 function
So it is a function
只是说这个函数的 value 它是 R end
OK 是 end dimension 的所以
它是一个 functional space 里面的一个 vector
OK functional space
As infinite
I imagine
所以这个是我们之前有有聊过对
我们讲这个 inner product space 的时候
是不是有有讲过
我们有一个这个 continuous function
space 定义在 0 到一之间的这个这个 dimension
它就是 infinity
既然我有 infinity dimension
也就是说我新的这个 dimension 没有过来
它可以一直无限的去 grow 下去
所以这也是为什么当我们去要去测量
去定义这个不是定义
去去得到我们一个 coin
它向上概率的时候
我们就要不停的永远一直可以持续下去
比如说我可以 toss 100 万次
100 万次我得到的这个数可能是 0.6999
然后我可以在接着去 toss toss 1000 万次
然后我得到的这个数是大概 0.07771 什么之类的
这个就可以一直到无穷
到这个 infinity
然后根据 law of large number
我们可以得到一个非常非常精确的一个数
Okay
好那我们今天的这个就先停在这里
看看大家有没有什么问题
我先我来看一下这个 camera
我先结束一下共享
今天的这个非常非常重要
这个想法主要是想法层面上面的非常重要
我们在之后的话就会去讲很多很多这个计算方面的这个工作了
但是计算的方面的工作
其实你要是底下有一条思想来去关爱的你的话
引导你的话那每一部分其实都能够去很好的去掌握
如果你的这个想法不知道
背后的逻辑线不清楚
那么这一堆数学对你而言就是天书了
好来看看大家有没有什么问题
这个今天好像是因为过节是
所以感觉人没有之前那么多
大家还在旅途上
对今天我有几个学生跟我请假了
怪不得
对我我记得以前都是 20 多个人嘛
今天只有 44 个
不过没关系这个你我会把 notes 也发给大家
这个视频反正也也是 record 了
对
对是的
好的行
看看大家有没有什么问题
好如果没有的话
那我就我看一下下一次我们什么时候
下个星期六好不好
好的师傅
55 月 9 号对
5 月 9 号
那那天我们是调休
有有正常上班好像
那就 5 月 10 号
好不好
这这可以
好的师傅
好那就 5 月 10 号
那就再见了拜拜
拜拜拜拜
拜拜