诶，刚刚怎么突然间跳掉了是吧？
哦，对，是的。
好了，我们来去回顾一下我们的这个卡尔曼滤波器的啊，就是说整个的这个五个 equation。
我们通常呢，我们会先去写它的这个 prediction step。
OK，这是我们的 time update。
然后在我们的这个 measurement update，我们首先得到这个增益的这个矩阵。
然后再得到我们的这个 estimate。
最后我们得到我们的这个 estimation 的这个误差协方差。
OK，好了。
我们可以看到一个什么东西啊？
就是你看一下。
这里 only depends on。
我们上一步的这个 estimation 的这个误差协方差是吧？
然后呢，这个 k 呢，也是一样的 only depends on 我们的上一步的误差协方差。
OK，好吧，我们下一步的这个呢，也是 only depends on 这个误差协方差。
它跟我们的这个 yk 的话，实际上是没有什么太多关系的。
也就是说，我们可以去 offline compute。
我们可以去 compute，比如说 pkk 减一，我们可以去 compute pkk，还有 pkk，and etcetera。
offline。
OK，我们可以去离线去给它计算出来。
实际上出来之后，然后就可以直接，就在我们每个时刻，我就可以直接去提取一下就好了。
这样子我可，我可以去进一步的去节省我们的这个啊在线的这个 computation 的这个资源。
那如果大家去 run 一个这个 MATLAB code，就大体上，比如说我们可以看到，就是我们的这个真实的 state 可能是长这个样子的。
这是我们的 xk。
然后呢，这个是我们的这个 xk，k hat。
k。
然后，这个是我们的这个 pkk，k。
哎，大家看到这幅图的时候，你们会有一个什么样的问题问我？
大家想一想。
啊，我给你三分钟的时间，你去思考一下，然后来问我一个问题。
好，时间到，大家有没有什么问题问我？
啊，一个问题都没有啊？
你们要去学会这个怎么去提问题啊。
就比如说我的这个 pkk 它是一个随机变量，它在那里不断跳动的。
那我们对它的这个 estimate，因为我们得不到它的精确值，所以呢，我们这个 estimate 是围绕着它的真实值附近也在那里去上下跳动的。
当然，啊，离它越近当然就越好嘛，对吧？
也就是说，我们希望这个 pkk 它能够去越靠近零就越好。
如果 pkk 它一直等于零的话，那就表示我就得到一个 perfect estimate 了。
但真实情况之下，因为我们是得不到的，总是有噪音的。
但我这幅图里面大家看到的一个趋势是什么？
你可以看到了，这个 pkk 好像收敛到一个常值了，是吧？
比如说我们把它叫做一个 p bar，这个好像就是说 question。
So would pkk converge as k goes to infinity? OK。
那我来问大家另外一个问题，如果 pkk 真的能 converge，比如说 converge 到这个 p bar，那有什么好处啊？
有什么好处？
就结合我刚刚讲的这一点，我们的这个 pkk，还有 pkk 减一这些，它都跟 yk 是不相干的，我可以 offline 就给它 compute 出来，然后我就可以把它全部给它 store 存起来，然后我在线用的时候的话，我就直接去调用这个就好了。
啊，还是没有人啊？
你们这个上课之前得要去喝杯茶或者喝杯咖啡了。
嗯，老师是不是 pkk 也会趋于一个稳定？
S，声音能不能大一点点？
喂喂喂。
哎，说。
呃，pkk 也会趋于一个稳定，这样就可以，呃，怎么说，就是能够，嗯，对状态的这个不确定性可以降低。
啊，那就不再，呃，那么的依赖就是新的观测。
不是不是不是，还是很依赖于观测的，我的这个，我的这个估计是跟观测是息息相关的，这个不是重点。
这个逻辑是这样子的。
When A C is observable and A square of Q is controllable，大家还记得我们有这两个这个 assumption 吧，对吧？
就当我们，就是一开始去介绍这个 Kalman滤波器的时候，我们有这两个 assumption。
那这两个 assumption 它存在的意义是说，如果我这两个都 hold 了，那么我的最终的这个 pkk 它能 converge。
诶，那我的 benefit 是什么呢？
如果我的这个 PPK converts，那么我们就能推出来什么？
我的 k_i 它就 converts 到一个，比如说，k star。
OK，我的这个 PPK，诶，然后呢，我们可以去计算我们的这个 estimate，according to 每一个 individual 的一个 contribution，我们把它的这个 contribution 给它加起来就好了。
我们的这个误差协方差呢，是等于，哎，这个呢，就是我们的 sensor fusion step 了。
以及这一部分。
哎。
好了，那么我们如果知道了，Y 是等于某一个 particular Y，那么这个 X 的这个 knowledge 呢，是怎么 update 呢？
它仍然是一个高斯的分布的，但是我们的这个 mean 和 covariance 就不一样了。
这个 mean 成了什么呢？
X bar 加上，OK，这是 conditional mean。
这是我们的 conditional covariance。
哎。
这个结果的话应该是概率论里面的经典的结果，对吧？
大家如果学过高，呃，概率论，然后那个里面如果有，有学到这种高斯分布啊什么之类的，这个应该是很经典的。
推导的过程我就不讲了，这个太经典的一个东西。
但是呢，我可以去讲一下一个简单的 special cases。
我们第一个，X 完全等于 Y。
OK，那第二个，我们 X 和 Y 完全不相干。
垂直的。
我们现在来看一下我们这个结论到底对不对啊。
我们不看这个两个这个结论，就上面的 conditional mean 跟 conditional covariance 这两个 equation，我们单纯的从 intuitive 的这个角度来去推断，当 X 等于 Y 以及 X perpendicular Y 的时候，我们的结果应该是什么样子的。
如果 X 等于 Y，我都已经知道了 Y 是等于 little Y 了，那么我的这个 X 应该是等于什么？
我的 conditional mean 应该等于什么？
大家觉得应该是等于什么？
也就等于y，对不对？
啊，我的这个u k，当这里是，呃，其实加不加这个也无所谓，但是呢，只是说为了让让整个这个结果更加complete。
我们的system model，它是一样的，y k等于c x k加上v k，OK。
然后呢，我们那些assumptions也都是一样的啊，就是assumptions are the same as before。
嗯，except we also assume a b is controllable，对吧？
因为我们现在多了一个b u k嘛，所以呢，我们就假定这个a b is also controllable，OK。
好了，嗯，我们现在呢去define definition，我们让这个capital Y k是等于y零、y一，一直到y k，然后大U k是等于u零、u一，一直到u k，OK。
然后我们去define这个question，how to find expected value of x k conditional on y k大U k减一。
这个是我们的这个MMSE estimate了，对吧？
我们之前的，你看我们versus，我们find the projection of x k onto这个y k，这u k减一，这个是LMSSE estimate。
这两个是完全不一样的啊，一个是projection of x k，一个是我们的expected value of x k conditional on the same thing。
我们这里唯一不同的是，跟之前不同的是，我们把这个u k减一给它放进来了。
你们可能会问，哎，为什么不是u k啊？
哦，因为我们在这个estimate x k的时候，我们的u k还没来呢。
我们的u k是基于我们对于x k的估计，然后施加到这个系统上面去，最终会去影响x k加一，所以u k加u k是影响x k加一的，u k是不影响x k的。
所以我们计算这个x k的时候，只能是基于我们所有的这个information up to time k加上我们过去的这个control。
OK。
好，我们下一节课呢，我们就会去解决这个问题。
我们就会去通过刚刚上面讲到了这个高斯分布下的这个joint的高斯的这个定理，我们去推导这个MMSE estimate到底是长什么样子的。
然后呢，当然了，就是not of surprise，这两个会发现它是一模一样的，这两个是从数学表达式上面上面是完全等价的。
OK，所以这也从另外一个角度就证明了，在线性高斯的情况之下呢，我们的这LMSSE正好就等于MMSE了。
OK，好，我先暂停在这里，然后看看大家有没有什么问题来问我。
来，我来把摄像头打开。
嗯，我感觉今天好像来的人比上次多一点哈。
对，多多多了大概三十个人。
嗯。
好，同学们看看有没有什么问题来问我。
这个都没问题了。
师傅，我们这个课，呃，证明到那个 KF 收敛之后，是不是就结束了？
嗯，我到时候看吧，可能还有些，比如说 event trigger 的一些东西的话，我想跟大家去讲，因为我觉得那套理论很漂亮。
我可能慢慢慢再跟大家再去延延展一点点吧。
嗯，延展一点之后的话，我们到时候把它变成一个读书的分享会吧，好不好？
就是这个同学们也来踊跃地去参与，好不好？
这样子大家可以去锻炼一下你的这个 presentation skills，好不好？
然后我也可以去拉几个我们组里的人可以过来去分享一些。
嗯，好的，师傅。
嗯，可以。
这样子的话，我觉得我们这个就可以，这个至少很长一段时间还可以去继续下去。
OK，好，我们来看一下下一次，呃，刚才讲过了，哦，下个星期还是星期六，好不好？
星期天早上我有事。
对，五月三十。
就是三十号，三十号早上九点钟。
然后六月份就，呃，六月份呢，我我有几个 trip，所以到时候我们提前再说，好吧？
我们每一次就是，呃，开完会之后，然后就确定下一次的这个时间吧。
六月份可能只有一次在线的 meeting 啊。
嗯。
但是呢，但是我觉得可以，就是说好多时候我可以这个在 trip 的时候可以让大家来分享，这样子我可以还可以去在线去听，这样子我们就可以继续下去，好不好？
OK，好的。
好，行，那我们就下周六见啊。
好，拜拜，拜拜，拜拜。