呃，喂，大家能听见吗？
可以听到。
哎，好。
呃，施老师好，然后各位老师好，同学们好，然后我是，呃，许佳玉，然后是李老师的博士生。
然后今天我想给大家分享一下，呃，就是在，呃，具身智能领域，包括这个模仿学习的VLA、VA这些，呃，模型中，是如何与这个生成式模型，像deterministic policy，呃，像DDPM，呃，flow matching这类生成式方法，是如何进行结合的。
为什么这类，呃，生成式的方法在，呃，动作生成上是有效的。
呃，我，呃，主要还是带大家推一些公式，啊，然后，呃，也有一些图，方便大家去理解。
把我们的这个动作通过一个映射，从，从Z，Z其实是一个隐变，呃，一个采样的一个，呃，问题给它解决掉。
它会把，呃，比如我有多个可行路径，从左、从右、从上、从下去抓一个东西。
那我，我的轨迹，呃，这种多样性的轨迹放进去，数据训，去训练的时候呢，它只会学习到一个平均的动作。
也就是说，我在实时推理的时候呢，它可能会做一些平均化的动作，甚至会无法完成任务。
这就是 behavior cloning 的缺点。
那我们，我们就要想怎么能够，呃，去找到一个，呃，方法，呃，让，比如我想从左抓，我就可以一直从左抓。
如果我想从右抓，就比如，如果机器人发现了当前情况，我想从右抓，它就能够连续的一直从右抓，而是不去学一个平均的。
然后这就要介绍到，呃，这个 generative，生成式领域的一些经典的工作。
呃，首先是第一篇叫 DDPM，是扩散模型的，呃，最元老的一个，呃，算法。
呃，它的全称就是 Diffusion Probability Model。
嗯，它的主要思想呢，呃，我这里有个图可以供大家参考一下。
呃，它的主要思想就是我有一个，呃，原始的动作分布 X0，原始的动作分布 X0，呃，这就可以说是，呃，我们先拿图片来讲，X0 可以是，呃，我数据集中的这个标准的图片，真实的图片。
然后我先对这个图片做一系列的加噪，相当于是这个这个过程，我们给它定义为正向的过程。
它会不断地给，呃，这个干净的图图片加噪声，加的都是高斯噪声，然后一步一步加，加，一直加到它是一个纯的高斯分布。
然后当然这个前向的过程，我是，我我是可以通过，我们是可以通过这个概率论的方法去，呃，推导出一个，呃，close 的解的，哎，呃，是一个有一个 close form 的。
呃，然后当然呢，我们也可以，因为它定义的是一种 MDP 的过程，我们也可以基于 MDP 的假设，呃，将它的反向过程也通过概率论的，呃，闭式 form 给它推出来，就是这个过程，反向的过程可以推出来。
啊，这里具体怎么推的，我就，呃，不给大家推导了。
然后里面因为里面涉及一些，呃，变分下界，然后包括，呃，一些比较繁琐的概率论的推导。
呃，但是这个过程呢，它，它的主要思想就是我在生成这个动作的时候，X t 到 X0，我是会先从一个纯概率分布中去采样一个 X t。
这个采样就能让我们的，呃，整个的 policy 它更有这个概率的，呃，意义在。
也就是说，它不是跟 behavior cloning 一样，是一个确定性的，它是一个确定性的 policy。
我的 DDPM 它会在每每一步去造的时候，比如 X t 到 X0，我是会先从一个纯概率分布中去采样一个 X t。
呃，在我们的呃模仿学习里面，我们标准标准的数据分布就是我的动作。
那我先给它一个，比如我先给它一个。
这个 flow 的时间 t，然后条件 c，还有我的这个，呃，流，流场 x c 的情况下，
是很难的，因为它右边有一个积分，这个积分我们，呃，是无法得到的。
我们，我们的V也是通过我们，呃，条件路径的构建，也就是这条概率路径，这是marginal的。
那它的条件呢，就是，其实就是一条条这条直线，给它定义成，呃，给它构造成一减t。
呃，它的条件的速度V，就是一减x。
然后到这里面其实跟标准flow matching的过程是一样的。
呃，那在min flow里面，它唯一变化的呢，就是这个target，就是我的JVP的计算，包括我的损失函数，我的u target是变变化的。
呃，它这里面就相当于是u du dt等于JVP，我，就是相当于通过一个，呃，PyTorch里面的一个库，我可以计算出，通过，呃，里面的这个，呃，计算图，我可以很方便地去计算出，这
里面的这个DTU，然后就可以拿到这个U target。
我们最后再把这个，比如我在做用MF直接去改一个VLA的Action Head的时候，呃，它的它的这个训练曲线基本上是发散的，会有一种这样的发散曲线。
这个在论文，呃，很多论文中也有这个，呃，详细的描述。
呃，然后我在使用MF之后呢，它的梯度就比较正常了，它可能是，可能是这样的，说明它确实可以改变这个，呃。
一些训练的稳定性。
呃，在一些论文文献中呢，这个MSE其实已经可以达到，MSE，MSE policy可以达到呃零点零，零点零六到零点一毫秒的延迟，大概是之前的，之前一些policy的后后两百倍。
然后我后面的工作呢，也是会继续在这个MSE的呃head上做一些拓展，呃，尝试给它接近，呃，尝试给它应用到一些呃VA，呃，一些这个模仿学习的VA，包括VLA model中，大幅的提高这个推理效率，同时还能保证呃模型的推理精度。
嗯，这就是我今天给大家讲的一些呃生成式领域的方法，然后以及它对这个模仿学习，呃，所带来的后后两百倍。
然后我后面的工作呢，也是会继续在这个MSE的呃head上做一些拓展。