我们稍微等 1 两分钟
世林老师马上就到
好上来了
等一下下我来笑一下 screen
这个大家能看到这个 screen
可以的师傅
好我们先简单的这个回顾一下
因为上一节课好像挺久远的了
我们看一下上一节课我们停在哪里了
对接近一个月以前的了
是
上一节课我们讲过这个 linear estimator
然后我们讲到这个
Linear minimum mean square 的 error 这个 estimate
然后我们讲这个 optimal 这个 k
它要去满足一个所谓的 normal equation
对
这个 normal equation 跟前面的 list
square 那里的话有一些千丝万缕的这个联系
然后我们去最终分析那个 normal equation
得到了这个就所谓的 optimality principle
如果我们对一个 random variable 去进行一
个定义
去对它 inner product 进行一个定义
那么我们就发现其实就跟 least square 几乎是
完全吻合的
那么这个 LMMSE 就是一个对于 random
variable x 的一个 projection
把它 project 在我的所有的 measurements space 里面
这样子我们就得到了它的这个 LMMSE 的 estimate 嘛
OK 这个是我们上节课所讲到的这个内容
那这节课我们继续
我们主要是先去看几个例子
好我来写
我们首先继续上一节课的这个内容
等一下
上面这个东西去哪里了
我来看一下我这个东西怎么搞
稍微等我一下
我看一下这个东西
好这个东西出来了
那就 OK 了
行
我们首先第一个
我们去看一下
就是有一个简单的 colory
Let x hat be the LMMSE
Estimate of x given
Ye is to yn
Okay
there are 这么多个 measurement
Then x minus x hat is perpendicular to all y
Okay
对
因为我们这个 x 它要跟
这个 y 空间所有的这个 span
这个空间垂直嘛
那它必然是跟其中的每一个这个 element 都垂直
对
我想这个也是比较容易去理解的
好那么我们下面下面先去看几个简单的例子
第一个
一个 example 1 我们现在假定
y 是等于 hx 这个线性的一个表达式
我们现在假定 assume 我们的 x 是跟 v 是垂直的
也就是说我们的这个 expect value of xv
prime 是等于 0 的
OK 它们是 uncorrelated 的
OK we also uh we know
这个 RX and RV 我们这个 X and V 它都是 0 Mean 的
我们所有的 Random Variable 都是 0 Mean
如果没有特别强调的话
选 0 Mean
我们知道它的 covariance 是什么
那现在我们要去 find the LMMSE estimate
X hat of x given y
Okay
我给大家 1 分钟的这个时间
你们去想一想这个东西该怎么去做
给一个提示 tips
我们知道那个
nomoi equation 是什么词
也就是说我的这个 key star 是等于我的这个 rx yry inverse
这是我们的 tips
好我给大家 1 分钟的时间
大家去考虑一下
该怎么去找到这个 LMIC estimate
我们假定 rx 也不等于 0
we know x 这个东西它是不等于 0 的
如果 RX 等于 0 的话
那它就是一个 0 嘛
对
那就那就那就没意思了
是的
好大家知道有没有做出来
我们去看一下这个输入显示什么
你们可以去比对一下
这个其实就是简单的去套用这个公式就好了
对
我们首先知道这个 x hat 它是 linear minimum square 的 error estimate
所以它肯定我们首先把它写成这个 l 的 ky 的形式
OK
当然这个 k star
这个 k star 到底是什么
我要把这个求出来
对
那我们首先去看一下 rx y 是什么
rx y
by definition 是 expect value
of xy prime 对不对
那这个是等于什么
好我们知道 y 是等于这个 hx plus v prime
ok 那我们很明显
我们知道这个是等于 lxh prime 对
因为 x 跟 v 它是不相关的
所以
你 take expectation 之后它就等于 0 了
所以我们就得到第一个表达式
那第二个我们要知道 ry 是等于什么
ry 那是等于 expect value of yy prime
那同理我们可以把它写成 hx plus v
然后是 hx plus v prime
好了那里面这个
我们可以把它拆成四项
第一项
是等于 hrxh prime 对
最后一项是等于 rv
对不对
中间两项因为是涉及到 x 跟 v 的
所以两项都等于 0
所以我们就得到了这么一个表达式了
那这样子我们就可以推出来
我们的这个 x hat 等于 k star
但是 k star 又等于
这个 RxY 是等于这个
然后 Ry inverse 所以是等于 HRx H prime
它是 R inverse 然后最终乘上一个我们的 y
于是就得到了
OK 这就是我们的最终的 LMSE estimate
Okay
我们现在来我们来看两个 special case
好
Special case 第一个我们说这个 RV 这个 H 等于一
然后第二个这个 RV 是等于 0
我们第二个 special case
是 H 等于一 RV 等于 infinity
我们先不看这个上面的这个表达式
不看这个 x hat 等于这一串东西乘上 y
我们先只只是 intuitively 去想一想
我们的答案应该是什么
好
当 h 等于一 rv 等于 0 的时候
这个时候我们得到了什么
y 是等于 x 加上 v
但第二个它也是 y 等于 x 加上 v
对
RV 等于 0 它的物理意义是什么
是表征了什么
再想一想
我对于一个 random variable
我的这个 covariance 等于 0
use 0 mean 那表示什么
有没有同学愿意说
看来大家早上还没睡醒
这个实际上是表征了什么
表征了我的这个 v 就几乎是等于 0
是
是不是
我们加上一个 almost surely
我的 covariance 都等于 0 了
对不对
那也就是说我 v 等于 0
v 等于 0 的意思是啥
那我的这个 y 不就等于 x
也就是说我的测量是非常精确的
对
是不是
所以在 case 1 的时候
我们去推出来什么
y 是几乎是等于 x 的
也就是说我的测量非常精确
对
我的测量就是很精确
那这个时候我们这个 x head 应该是等于什么
这个 pos 应该是什么
是不是等于 y
就直接等于 y 了
对不对
好了那我们就代进来看一下
我们上面这个表达式是不是真的就得到了 x head 等于 y
很明显
因 sorry 我这上面一个是 rv
我 rv 等于 0 嘛
所以你自己看一下我
中间那个等于 rx 的 inverse
正好跟前面 rx 倒消掉了
所以它就刚好是等于这个
对
所以是符合的
那第二个我们的这个 rv 等于 infinity 表示什么意思
大家想一想它的这个 intuitive meaning
是什么
rv 等于 infinity
也就是说我的这个噪音
它可以是理论上可以是无穷大的
对
也就是说我的这个 y 基本上只含了噪音
对不对
我的这个信号它已经完全的沉默在我的一片噪音当中了
所以我是通过这个 measurement
我是得不出有效的这个系统的信号的
于是我们的这个 x head 应该等于什么
大家想一想我的 x 加 0 是什么
就应该就等于 expect value of x
对不对
跟 y 没任何的关系
因为我 y 提供不了任何信息
是
我就 condition 这个东西
就几乎是 nothing 我们两个都不相干嘛
对不对
就像比如说我
我问你我说这个
我告诉你我今天早上我吃了两个肉包
一杯豆浆
然后我现在来问你
condition 当中这个 fact
你去算一下特朗普今天早上吃的啥
对不对
这个是完全两个不搭嘎的事情
所以你完全得不出来一个东西
就有没有我的这个信息
有没有我吃的早餐的信息
不妨碍你你去对特朗普吃早餐做个这个这个判定
所以这个就是他的自己的这个
所以结果他是 your mean 的
所以就是直接等于 0
那我们带进去看一下是不是这个样子
因为 rv 等于 infinity
所以我的 inverse 直接变成 0 了
所以也是对的
OK 当然了
in reality 我的这个噪音它既不可能是说消失掉
同时它也不可能说是无穷大嘛
所以它总是跟这个信号它有一定的这个力量的对比
那它这个对比的这个悬殊
这个比率到底是怎么样子的
那就是看我们这个前面的这个系数了
如果 RV 大一点点
那么我们对 Y 就相对的来说就不可靠
我们的比率就会降低
如果 RV 它是很精确
那这个时候我们那个比率就相对来说就会高一点
我们就更加去 relieve 我们这个 Y
OK 这是这个例子
我停 30 秒然后看看大家有没有什么问题问我
然后我们继续
OK 好
如果没有问题的话
我们继续
第二看第二个例子
第二个例子就稍微复杂一点
我们现在考虑一个随机过程
Consider a0 mean
Revalued
Stationary
Process
YT 这个是个随机过程
也就是在每个任何的一个时刻 T
这个 YT 它都是一个随机变量
但是这个随机变量
它也不能够就是说随机的上下这么去跳
它的就比如说我的这个当前这个时刻
跟我的可能 1 秒钟之后这个时刻
它们还是有一定的那种关联的
这个就跟好像我们去去 predict 1 个房间的这个温度
当你没有任何的测量值的时候
你就估计它未来某个时刻的这个温度值是不是一个随机的
肯定是随机的对
它到底是长什么样子你是不知道的这个 89
但是你很确信的是什么
你很确信的是
如果我现在是比如说现在是 9.49 分
如果我在 10.49 分一个小时之后去测量房间的这个温度
versus 10.20 分就是 1 分钟之后再去测量这个
房间的这个温度
这两个中间的这个值应该相相差不大
对不对
但是如果说是测量 10.19 分
versus 11.19 分一个小时之后这个房间的这个温度
它可能测量值它变化就会比较大了
虽然在任何一个时刻我们现在看它都是一个随机变量
但是如果它比较相近的时间点
它中间的这种依赖的程度就会比较大一点
OK 好了
那么我们怎么去刻画它在不同时刻的这种相关度
那么我们就用一个 auto covariance 这么一
个函数来表示
With auto covariance
然后这个就定义就是我的 yt 以及在跟它相隔 tau 时刻的这么一个 inner product
这个东西我们把它定义成叫做 our y tau
Okay
好了那我们有了这个表达式
这个表达式通常来说
它是一个这种 symmetric 的
然后我们 find the LMMSE estimate
Of the integration
Given y0 and yt
大家先去理解一下这个问题是什么意思
我们看一下这个是啥意思
这个其实就是 yt 下面的一个曲线的一个面积嘛
对不对
是
然后这个是什么
是我的这个 function 的它的起点的值
这个是我的 function 的终点的这个值
也就是说我现在想让你去找到这个这个 function 的 area
从 0 到 t 从 0 到 t 这个下面的这个 area
但是我只告诉你它的起点是多少
它的终点是多少
举个简单的例子
这个是比如说是我们的 y0 然后这个是我们的 yt
这是 0 这是 t
ok 这是大 t
然后这个这个上面是 yt
我们如果把这个除以一个 1 over t
这个是什么意思
这个是不是就是 yt 的一个平均值了
是不是
所以相对是说它的一个这种 critical mass
好了那么这个意思是什么
我们可以把它想象成是一个这个 YT 是个股票的走势
OK 这个 Y0 是今天的这个开场的
就是刚刚市场 11 开放
比如说九点半
它的这个市值
它的这个股票值是什么
然后 Y 大 T
是它的这个收盘价
四点钟的时候市场结束了
它的收盘价是多少
我现在告诉你它的开盘价是多少
收盘价是多少
我现在想让你去找一下它的平均值是多少
但是我告诉你什么
来告诉你每一个时刻之间它的这个股票价格的这种相关性是
什么样子的
OK 好了
那么我们怎么样去去求解这个问题
我给大家两分钟的时间去思考一下
这一下子你可以考虑用我们的这个一开始讲的这个 correlation
你就不要用这个
normal equation 了因为 normal
equation 计算出来可能就比较复杂一点
如果我们能够就有效的去利用这一点
那么我们就会事半功倍了
就是我们的这个 estimate 最终要跟我们的
measurement 要垂直的
那我们看一下这个问题
我们是不是想要去 estimate 1 个东西
比如说我们把它叫做 x
OK 那么
我们会有两个 measurement 对不对
一个 y1 一个 y2
我们想要找到它的这个 estimate 是 xhat
那么最终我的这个 xhat
减去 x 要一定要垂直于 y1 也要垂直于 y2
OK 好了
这个是我给大家的一个 hint
好你们去做
两分钟的时间
哼哼哼
好我们来看
看大家有没有这个解题思路
我们刚刚首先定义了这个 integration 这个东
西是作为我们的 variable x 对
那么我们实际上是想要找到一个这个 x hat
这个 x hat 它是一个 linear
combination of 这个 variables 对不对
所以它是等于 ky
但是我们这个 y
是有两个 variable
所以的话我们这个 k 必然也是两个 parameter 对
我们可以把它写成 k1
这个 y0 加上 k2 这个 yt 对
OK 好了
那么我们这个 k1 跟 k2 到底是等于什么
我们是不知道的
right 我们是不知道这个东西
我们也不知道它
所以我们至少是需要有两个 equation 来去找到这个值
right 就是两个
就二元二次方程了
好了那我们去看一下
因为它是个 LMMSE
对
我们必须要知道什么
x 减去 x hat 它是要垂直于我的第一个 measurement
and x 减去 x hat
它要垂直于我的第二个 measurement
right
OK 这就是我们刚刚讲的这个 correy 了
好了那我们现在去看一下
这个是我们的第一个式子
这个是我们的第二个式子
那第一个式子
我们可以推出来什么
我们可以去推出来
这个 x 是等于什么
x 等于
这是我们的 x 减去我们的这个 x hat 是等于什么
等于 k1 y0 减去 k2 yt
它要垂直于 y0 也就是说我的 inner product
with y0 要等于什么
要等于 0 right
所以我们就得到了第一个表达式
那当然了我们有这个第二个表达式
后面是
类似的这样的话我就先不写了
好了那么我们就可以把这个东西给它 extend 1 下
我们首先前面是三项
后面是一项我们可以把它分成三个 in the product
这个是用 in the product linearity
的这个方法对
那么我们就得到了什么
我们就得到了第一个 in the product between
YTDT with Y0
okay
减去 K1 in the product between Y0 and Y0
减去 K2 YT with Y0
然后这个东西要等于 0
okay
好了
那第一个是等于什么
第一个我们还可以接着把它去写一写一步
这个东西是等于什么
是等于 in the prod integration of
in the product between yt and y0
因为反正这个 integration 它是一个 sum
这个 in the product 它是一个这个 matrix 的
对
所以我们可以把它去互换一下这个 order
所以这个最终写成一个 dt
第二个我们已经知道了对
这个等于 k1 这个 r
你看我们讲这个 autocorrelation 是 ry tau
就它们 difference 如果是 tau 的话
那就是等于这个
后面是等于 ry t
这个要等于 0
那当然了这个是等于什么
这个是等于 ry
t 对
所以我们就得到了这么一个表达式了
最终得到了什么
得到了 k1 乘上 ry 0 加上 k2 乘上 ry t
它是等于我们的 integration of 这个 ry tau
一套于是我们就得到了第一个 equation 了
OK 好
我这里的话要停一下下
让大家去思考一下
因为如果你这段明白了
下面通过第二个这个式子
得到的另外一个一亏型就非常非常简单了
就非常 straight forward
我第二个我就不详细的再去写一遍
我只是告诉你答案
你们自己回去也要去把它给 repeat 1 下
好
大家看看这块有没有什么问题
问我
师傅那个前面求积分的时候
需要把那个 t 分之一给带上
不用不用不用
那个 t 分之一是我只是拿来去跟大家去举个例子
这个 t 分之一到底这个到底是啥意思
就是它本来的话它是它的面积嘛
但是我前面加个 t 分之一是说是它的 average
我实际上可以把这个给大家取消掉
不要这个
对
好看看大家还有没有什么问题
好如果要是没有问题的话
那我们就第二个式子表达式
其实可以得出同样的这个结果
我直接去跟大家说这个答案了
第二个式子
我们可以推出来这个 k1 乘上这个 ry t 加上 k2 乘上 ry 0 等于
OK 好了
那这样子我们就是有两个 variable
两个方程组
那这样子我们就很容易就能够把它给求解出来了
对
我们就知道这个 optimal 的 k1 star 跟这个 k2 star
它是等于什么
它是等于
乘上
Oke
kalah ketinggal
对大家可以去灵活的去使用我们这个
projection 的这个 theorem
就第一个我们如果问题比较简单
我们可以直接去套用我们的这个 normal equation
可以直接 calculate 我的这个 star
用上面那个表达式
就是说直接用这个 Rx y 乘上 Ry inverse
OK
如果我们的这个 y 值比较多
我们有很多的这个 y
那么我们可以通过这个 colory
就是说可以去得到
对于每一个 y
我们的这个 estimation error 也跟它垂直
这样子我们就会得到一个 equation
所以可以去灵活的去使用这些不同的方法
OK 好了
下面我们要开始去讲一个稍微新一点的东西
第三个叫做 Granchme's Process
这个叫做什么
叫做 “ grand ” 中文叫什么
叫什么什么增交化
就大体的意思是说
我如果要是有这么两个 vector
比如说 v1 跟 v2 它们两个不是垂直的
但是我们可以把它
我们可以把 v2 首先做一个投影过来
投影完了之后
我们把它给剪掉
完了之后我们就得出一个这种正交的
我们于是可以通过这个东西
我们得出 u1 跟这个 u2
然后 U1 它要垂直于 U2
然后这样子我们就可以有序的去把一组非正交的这个基
把它变成一组正交的基
OK 这个就是关系 means process
那么我们看一下它具体的表达式是什么
我们讲 projection of v onto u
首先
它是 vu 它的 inner product divided by uu inner product 乘上 u
projection of v onto u
它首先是 u 上面的一个 vector
OK 然后它到底是等于多少
这个它的 norm 等于多少是是跟 u 跟 v 的它的这个
inner product 相决定的
好了
那么我们现在假定
就是 assume
We have a set of vectors v1 up to vn
So we produce
A set of
okay
all the normal basis
E is the en
as follows
先第一个我们让 u1 等于 v1
然后我们让 e1 等于 u1
divide by u1 的 norm
也就是把它给
让它 norm 归一了
u2 是等于什么
u2 是等于 v2 减去 projection of
v2 在 u1 的这个上面的一个投影
对
那么我们就得出它的垂直分量了
然后我们得出 u2 是等于
sorry e2 等于 u2
divided by u2
同理我们这个 u3
得出它第三个垂直分量
我们要把 v3 首先要投到 u1 这个上面来
然后再
把这个 v3 投到这个 u2 上面来
可以最终得到它的这个第三个垂直分量
那么我们就可以得到 e3
OK 这样子可以就一直继续下去
这个就是一个完整的叫做 Granch Smith Process
Granch Smith 这个增交化的一个 Process
OK
这个大家在学线性代数的时候应该有学过
对学过
好非常好
那我们下面再来看一下另外一个问题
我们之前就是 previously
We estimate
X from y
a
and the LMMSE estimate
Is given by
x cub equal to ty
well
a is equal to rxy
ry inverse
right
Okay
这是这是我们的这个 normal equation
So now consider
A set of
Not observable
Sikilos
Xe
Xr
Xt
and so on
and a set of
Observable
Siglos
就叫 yeyr 也是叫 yt
and so on so forth
Okay
我们现在是想通过这个 set of observable signals
去估计我们的 set of non observable signals
之前我们都是一个固定的一个值
对
就只有一个 x
或者是最多 1 两个这种 y
它是静态的
但现在我们是有个时间的这种序列的
大家能不能给我一个例子
生活中的例子
然后我们确实是遇到了一连串的这个 observable 的 secret
然后我们要用这一串东西去 recover 我们的一连串的我们并不知
道的这么一个 secret
老师就比如咱们真实的那个体温
就是
什么
你你声音大一点点
我刚刚听得不是很清楚
韦老师就是咱们可以就是比如我们真实的体温
然后可观测的是就是每一个时刻体温计读出来的那个读数
非常好
如果我们把这个
当然你你要是说只是追求某一个时刻的
那也就是还是变成 static 了
对
但是你要说我要去得到一个连续的
一个体温值就比如说某个病人他住院了
我们需要去时刻的去观察他的体温变化
或者他的血压
心跳变化等等
那这个时候我们就有一个这种真实值
但是我们不知道的
我但是我们得到的只是一个测量值
是
另外还有一个
就是说这个例子我可以跟跟大家来说一下
就比如说
这个是个什么东西
这个是我们的一个
比如说这个一个 missile
我们任何一点
它都是这个 xt
ese 係
最近这个伊朗跟美国这个打得很火热是
这个伊朗经常的去给以色列去发一些这种什么小摩托
发个一个一个什么那个高速导弹
对
或者低速导弹什么之类的
那以色列的他那个什么苍穹系统
什么爱国者导弹
他们就要去干嘛
就是从自己的这一方要去尝试去拦截他是
是不是
这个是我们就是这个是这个 anti measure
那对于这个 estimator 而言
这个系统它要做的事情是什么
它有两件事情
对
第一个事情是 estimate
这个 XT OK
第二个事情是 control
比如说我们这个把它叫做一个什么
把它叫做一个
control 就按 TMS 直接这么写了
OK
所以我们怎么样子能够去得到这个 xt 每天
很明显对方的这个导弹时时刻刻都在变化
对
所以它是个 sequence of 这个这个 sequence 这个 xt
我们需要知道的
每一个时刻的 xt
我们都需要知道
那么我们怎么去得到这个值
我们有很多的方法
我们可以通过雷达
对
我们观测它的雷达的这个返回这种点云是什么样子的
我们当然有一系列这种信号处理这种方式
使得我们最终得到的这个雷达的这个 value
是正好是跟我的这个它的这个 state 是息息相关的
当然我们也可以通过一种红外的卫星预警等等
总之我们有一系列的可以观测的这个值
那么我们通过这个观测的这个值
我们去 estimate 对方的导弹到底在什么地方
当然了如果是按照我们的这个国家的这种超高音速
它走这种前驱声弹道
对
这个就是一个几乎是个随机过程了
你根本就没办法去 predict 了
那当然这是另外一回事了
这跟我们今天讲的这个东西关系不大
我们想讲的是说
无论怎么样我们有个 underlying 的一个 process
我们
得到的是另外一个这个 measurement process
我们用一个 process 去估计另外一个 process
OK
好那对于这些这种两个动态过程的
我们有三个术语来去刻画这个估计的过程
第一个我们把它叫做 smoothing
默认的意思是说什么
比如说我们 using ye 1 直到这个 yn to estimate
这个 xt 但是我们这个 t
小于等于 end
OK 第二个
我们把它只叫做 filtering
Our ast mission
我们这个是 using
Ye is the Yt
View estimate
XD
第三个
恐怕叫做 prediction
我们是 using
YE is the YJ
To estimate
xt 但是我们这里
t 是大于这个
Okay
好我现在有个问题问大家
大家觉得哪一类是几乎是不能实现的
我们比如说我们做 estimation 行不行
这肯定是可以的
对
我们有当前的 measurement
我们去估计这个当前的这个温度
特别在 discrete 情况之下
肯定是没问题的
prediction 那也是 OK 的
对
就比如说我们有这个过去 10 年的股票数据
包括昨天的我们要去预测明天的这个股票的这个价格
那肯定
但是我们这个预测肯定会有一些误差
但不管怎么说
我们总是可以去预测的嘛
对
就比如说我们现在根据当前的气象数据去预测一下未来七到
15 天的这个天气到底是如何
这个东西可以去做的
那刚刚我的问题其实答案已经有了
对
三类当中其后面两类都是可做的
第一类为什么不可做
大家闪一下
未来的数据
对了我们在当下是 XT
但是我们需要用到未来的数据来去对我们现在去进行一个观测
对
这个就很难了
对不对
你想想假如我要是知道未来的股票的这个价格的话
那我们人人都能成为大富翁了
对不对
对
这个就违反了这个因果律了
所以这个是第一个
smoothing 是 non causal 的
就是这个是个 long causal 的
我们所有的系统它都是 causal 的
因为我们是这个这个没有任何的方法可以去 access
to the future
但是好这一点如果大家接受了
但是我们在实际的生活当中
还是会经常会用到这个 smoothing 的
而且还用的不亦乐乎
大家想一想为什么既然我们不能够去 access to the future
我们为什么还可以去用这个 smoothing
在哪一类的应用当中
我们会用到什么目的
大家想一想
想完了之后我们今天就先 stop 在这里
老师我觉得就可以用用于就是校正一些
传感器的误差
就比如就是测量一组数据之后
要重新校正一下
那个传感器是不是有误差
这个校正的话
或者是它不一样
它不一样
因为我们主要是想要去做这个 estimation 嘛
就 estimateestimate 我们的这个这个当
前的这个 state
所以你说矫正它的这个误差
还是
你我我知道你的意思
你可能可能表达的是
你是不是想说这样子的
就是说我要是
得到了当前的数据
然后我去校正之前的一个 estimate
是不是这个意思
对的对的
对的
对了那就对了
我们虽然说我不能 x 出的 future
但是我是可以把之前的东西给它校正校正的
对
这第一个那第二个
我们有很多的这些应用
它确实是这个样子的
比如说大家大家可能会比较喜欢看这些破案子的片子
是
然后这个破案子
它实际上就是在做 smoothing
为什么这么说
因为我们后来所有的这证据慢慢慢慢浮出水面
但是这些证据
全部是用来去帮忙干嘛
用来帮忙去 estimate 过去某个时间段发生的事情
对不对
对
就当时发生了什么事情
这个人为什么被杀掉了
那么我们现在收集了很多的这些证据
所以我们用现在的这些 measurement 去估计当
时发生的一个事情
所以这个其实就是一个本质上就是一个
smoothing 的一个过程了
OK 好
那我们今天就先讲到这里
下节课开始就会进入到正式的就是说我们 Most
Beautiful 这个 Linear Estimation 这个 Theory
希望大家会之后会去喜欢这一套整个这个理论
反正我个人读下来之后
我觉得就非常非常漂亮
而且它应用也确实是非常非常的广泛
好来看看大家有没有什么问题
来我来露个脸
好看看大家有没有什么问题
聊天室里有有个什么问题是
是是是李宇春写的
对私密私人对话
跟我还是本家
师师傅我们下一次是什么时候
好我来跟你说一下
下一次什么时候
下一次
5 月 3 号星期天早上行不行
因为我五月二下一周我要出差
然后这个 45 月 2 号早上的话我有一个活动
所以就 5 月 3 号早上
好不好
5 月 3 号早上九点钟
好的那如果没有的话
那我们就拜拜了
拜拜拜拜拜拜