大家能听到我
可以的师傅没问题
那你还得再稍微再等一下下
不好意思我那个不知道咋搞的
我看我的那个 OneNote 现在打开不了
再稍等一下
好的师傅没事不着急
对我来我来看一下
我这网络是咋回事
好现在应该可以看到了
可以的可以的
对可以
好好
那我们就开始了
好迟到了 5 分钟
不好意思
那个上一节课我们讲到了这个 BS 估计和非 BS 估计
对
我们简单的去 review 1 下
然后我们就讲这两个有什么方面的不同的
对
BS 估计是把一个未知的变量
把它当成是一个随机的变量
这样子的话我们可以通过一个 measurement
可以去改变我们对于这个未知变量的这个认识
我们一开始的话
对它有一定的这个估计
它可能落在一定的区间
但是通过我们这个 measurement
我们可以使得这个区间可以变小
也就是说它的这个 uncertainty 变小了
那么我们的这个认知就是说
从某种意义上可以得到一个很好的一个提升
这个非贝叶斯估计
是把这个未知的变量
当成是一个确定性的
只是说它的值我们不知道
那么我们要通过一系列的这个 measurement 去获得这个值的一个比较精确的一个估计
那我们这个也讨论了一些这种具体的一些例子
对
然后也了解了它的这个具体的这不同
然后
我们也讨论了这个 base root
怎么样是利用这个 base root 可以去得到一个叫做所谓的后沿估计
然后也举了一个简单的一个例子
然后对这个是我们上节课的这个内容
那这节课我们继续去讨论这个 base 估计这一块
然后我们新开一页
有 KF 6
好上节课讲的
就是说我们有个 c 啥
它是一个这个 random 的
and on round
OK 然后
我们的这个 x
比如说是关于这个西塔的一个函数
是 related to
Kita OK
这是我们的一个 measurement
那贝叶斯估计它的最核心的问题就是说
我们怎么样子从 f 西塔
我们通过这个 x
我们得到一个 f 西塔 x
对
这个就是从一个 prior distribution 到一个这个 posterior 这个 distribution
那么我们的核心是说怎么去求解这个 f 西塔 conditional x
然后这个是通过这个 base through
对
这个是 y
base rules
OK 好了
我想问一下大家
就是说如果我们有一套方法了
可以就通过这个 base rules
我能得到了这个 f theta
这个 condition 当中这个 x
得到这个后验这个估计了
这个在具体的实践生活当中有没有什么用
比如在一些控制的这个应用当中
我们是不是希望去得到这个 f theta conditional on x
来有没有同学
发表一下意见
有没有人
就是我我的问题是说
我们得到这个后验这个估计
就是这个 f theta conditional x
到底有什么用
它能不能够落在具体的实际用途当中
特别是对于我们做这个控制的人来说
我们想去控制一个系统
那么我们知道的这个 distribution 有没有什么用
或者说还差一个什么 step
才真正的让我们可以把它用到实处
没人愿意说话
那我那我就来说了
我自己说了
就是我们比如说
我们去控制这个房间的这个温度
对
我们控制这个房间的温度
我们这个得要去告诉这个空调
大体上这个房间里现在这个温度是多少
对
我们得告诉他
比如说预设值是空调的预设值是 26 °
那么我们得告诉他现在是 23
还是 28 还是 26
对
如果是说是 23
那我们知道它现在的温度比预设的温度要低
那这个时候空调就要吹热风
如果现在是 28
比预设的这个值要高
那这个时候我们就要去吹冷风
对
如果是说是 26
那刚好那我们就不要有任何的动作
对不对
所以对于我们这个控制器而言的话
如果我告诉这个控制器说
现在这个空房间的这个温度它是在 23 到 28 之间
这么服从一个这种 uniform 这个 distribution
对
我告诉你这个 f theta 肯定只能 x 长什么样子的
那空调它也不知道该怎么去弄
对不对
你告诉它一个 distribution
对于空调这个控制器而言是没有任何意义的
它只能够去听
我当前的温度温度到底是多少
你得给我一个
你给我一个确定的值
这样子我才可以去实施一个控制
对不对
这一点这一点
大家大家这个理解了没有
OK 所以
这个就是说引入了一个叫做所谓的这个 point estimate
这个就叫做 point estimate
We often need
A single
Numeric value
That represents
Our best
Guess of theta
OK 所以
这个我们这个 single numerical value represents our best guess of theta
这个是一个点估计
就是一个点的一个估计
它不是一个区间的一个估计
我们只需要得到这么一个最好的一个点
就是说你不要跟我扯那么多
你就告诉我这个温度到底是多少
别跟我说在 23 到 28 °之间
一个什么 uniform distribution 或者一个什么 laplace distribution 什么之类的
I don't care 对
我只是 care 你告诉我到底是等于多少
到底是 23 还是 28 还是 26
OK 所以这个大家能理解
好那么我再问大家一个问题
那关于这个 point estimate
我们是说是要得到一个 single numerical value that represents our best guess of theta
那大家读这个 statement
你一定会有一个疑问
你至少要问我一个问题
对
我给大家 30 秒的时间
那你来去思考一下
来问我一个问题
有没有同学问我问题
有同学们还曾经在过年的气氛当中哈
是老师就是这个 best guess
它是该怎么定义
就是问题就是
就是什么样的一个 single
那 numrical value 才能算是一个 best guess
好非常好
非常好
这个问题正好是我想要的
确实是
你看这里我们讲这个 numrical value 是个 single 的
只是一个的
那 representable best guess 对
这个 best 到底该如何去定义
那这个东西它其实是一个
怎么说它是一个 open problem
它并没有一个唯一的一个定义
我们所谓的这个 best guess 的话
它一定是针对某一个度量
针对某一个 cost function 或者某一个 metric
它能够把它给 minimize
那么我们才认为它是这个 best
那这个 metric 的话
那就是仁者见仁
智者见智对
就有些人他觉得这个好
有些人觉得那个好
那这个时候我们就有不同的这个度量了
这个后面我们会去讲一些
一些常用的这个例子当中的
我们这个度量到底该怎么去选择
然后相应的我们就得到一些不同的这个所谓的这个 best guess
OK 好
那么我们先来看几个这个定义
非常好
对我们在做研究以及在学习的过程当中
一定要记住去带着这个问题去看一些这种知识
你们去读课本的时候
读 paper 的时候看到别人写了一句话
那么就要带这个疑问去去去思考
OK 好了
那么我们刚刚讲这个西塔
它是我们的未知变量
x 是我们这个 measurement 对
那么我们用这个
Data hat 等于 g of x
这个是我们把它叫做这个 estimator
OK estimator
这个也是 random too
因为我们 x 是随机的
所以我们对这个 x 去进行了一种变化
我们是把它做一个映射
那么得出来的
它是关于这个 theta 的一个这个 estimator
但是这个 estimator 因为它本身它是个 function
所以它它是个 estimator
OK 那么我们去在这个 estimator 当中
x 它要去 take 1 个
它去 take 1 个 realization
Okay
just take
The realization
那么这个时候
我们就得到一个什么
我们就得到一个 little t 的 hat 等于 g of little x
这个 x 是大 x 的一个 realization
就像比如说我的大 x 它是在 uniform distribution 的在 0 到 100 之间
一个 uniform distribution 它是一个它是个 random variable
但是当我就做一次测量的时候
那么我们就得到一个具体的数值
对
那我们就比如说这一次的测量
我们得到的是 37 °
那这个时候我们相对应的小 x 就变成 37
那我们就得到一个这个 theta 的这个值了
OK 那这个
我们把它叫做一个 estimate
所以大家在读文章的时候
经常会遇到一些这个叫做 estimator
还有 estimate 还有一个 estimation
estimation 是什么
这个 estimation
是这个是动 the process
Of performing
estimativo
和安娜
Terrible
我也不叫 performance 了
the the process of estimating
或者说它是 estimated 的这个名词形式
所以我们经常有有这么几个不同的这个词
这个 estimator
estimate 还有 estimation
所以大家不要去把它在写文章的时候不要大概搞混淆掉了
大家注意到它这个不同的这个这个意思
OK 好
那下面我们去看一下我们所谓的这个 point estimate
我们这个 best estimate
到底平时都有哪些比较好的一些定义
我们第一个是叫做 MAP
这个是说是 maximum
A post array
Probability
Estimation
Okay
这个是大名鼎鼎的 maple
这个 maple 它的定义
实际上是非常非常的简单
我们这个 maple 它是等于 arg max
我们选一个西塔
如果 Celia 是 continues
如果这个西塔是 discrete
然后我们就是这个 p
比如说我们在这里有一个
好我们在这里
有这么一个比如说
那么我们的这个
这个值它就是一个 Σ MAP
然后这个字
Okay
这个大家能理解
就是我们通过这个
比如说贝叶斯路
对
我们知道了它的这个后验误差
该如何去计算了
我们得到了这个 f theta conditional x
我们就得到一个 distribution
对不对
那么我们就去找在 under 这个 distribution
它的这个最大值到底是什么
这个最大值它的物理意义
也就是说你看我这个 theta MAP
它的这个 f 西塔这个 x 是最大的
也就是说它是最可能的
最可能的这么一个值
然后我们就把它当成是我们的 best guess
那同理我们如果是说是一个 discrete time
我们只有一些这种 discrete 这些 numerical value
那我们就选其中最大的一个值
当然了这个最大的这个值它不一定唯一
对
我有可能会有多个的这个 pick
然后
我这个下面的话
比如说是 uniform distribution 的话
它每一个值都是一样的
那这个时候我任何一个 c 值
它都是一个这个 map
都是一个这个 map 的这个 estimate
OK
对
这就是我们讲这个 map 路
Okay
map estimate
May not
B
unique 比如说
那在这种情况之下
我们这里是一个 theta map
1 然后这里就是 theta map
这两个是相等的
它这两个的话
都是能够使得它的这个 f theta x 能够去最大化
OK 这是一个叫所谓的 mixed gaussian
好那我们继续
这这个关于这个 map reduce
大家有没有什么问题
好如果没有问题
我们继续
这个 MLE 它是一个非常非常常见的一个 point estimate
我们另外一个常见的 estimate
它实际上可能用度更多的是叫做 MMSE
这个叫做最小协方差估计
这个是叫 minimum
Mean squared
Error
As the vote
这个最下方这个是 MMSE
OK 那个 E 是 error
它不是一个 estimate
我们如果 define 1 个 CE 等于 theta 减去 theta hat
那这个 E 的话
当然就是我们的这个 estimation 的误差嘛
对
theta 是我们真实值
theta hat 是我们的误差
那我们是希望什么
我们是希望这个 E 是什么
越小越好对不对
We want e to be as small as possible
right
Okay
好了  我再给大家 30 秒的时间去思考一下这个 statement 有什么问题
它它它的下限没有不是 0
它应该大概绝对值
看数那种保证它至少值是 0
它的误差
你说那个误差
就是说不能够下限是 infinity 是
对因为这样子
如果它只是差值的定义的话
他们的误差下限就是 infinity
如果所以它得价格
norm 或者是绝对值那种形式
好非常好
还没有什么其他的
comment 的
这个误差里面的真实值
还是不知道
手
继续继续
然后这个误差的
就是这个误差 e 本身
我们也不知道
是
那然后
这个 E 它也是一个这个 random variable
对不对
N 也是个 random variable
它是个 random as well
那所以我们这个讲所谓的使得这个误差
as small as possible 这个东西的话
它本身在数学上它是没有没有意义的
因为我们不能够说让一个 function
大家还记得
我们讲这个 random variable
它实际上它是个 function
对不对
我们不能够说让一个 function 能够变得越来越小
是
我们只能够让一个它的这个 value 变得越来越小
但是我们不能够让这个 function 本身变得越来越小
是不是
我们只能够用某种度量
也就是说我们要把这个 function 把它迈不到一个 numerical value
然后我们是要使得这个 numerical value 变得越来越小
这样子才可以
对不对
大大家明白这个
所以我们不能够只能够去让这个意义变得越来越小
我们得要让它的某种东西
举个简单的例子
这是我们的这个第一个
这个 e
比如说我们叫 11
这是 12 它们都服从一个高斯分布
OK 这是分别对应的两个 estimator
这是我们的 estimator 1
这是我们的 estimator 2
大家觉得哪一个 SMeta 更好
第二个第二个
为啥
它在 00 的附近波动最小
0 的附近波动最小是
这个你看实际上是我的这个扣
这个 variance OK
我的这个 E1 的这个 variance 实际上是很大
E2 的这个 variance 就很小
这个就表示了它是个波动了
对不对
那这个 variance 它是关于这个 E 的一个函数
而且这个函数它是一个 deterministic 的
它是它是一个确定的这个值
对
所以从某种意义上我们就可以讲
我们要使得这个 E 越来越小的话
那我们可以把它
等价于让它的这个 variance 变得越来越小
对不对
如果它的 variance 很小
比如说极端情况下 variance 如果成了 0 的话
那就基本上这个函数我们就确定的知道它就是一个值
是
它就是一个这个类似于一个 impulse 的
因为它没有什么其他的可能性了
所以在这种情况之下
那我们这个误差当然是非常非常的小
OK
那关于这个误差的这一块
那我们这个再回归到这个 MMSE 这块来
这个 MMSE 到底是什么
我们的这个
MMC 它是
Arc mean
okay
the theta
at
it minimizes
the expected value of e transpose e
也就是说我们这个 MMSE 的 estimate 要使得最终
如果我们是假定
所有东西都是 0 mean 的话
那实际上就是说我们要使得它的这个 variance 是最小
OK 这个就这个
这个就符合了我们刚刚就讲的这个这个例子的
对
你对一个高斯的 distribution 而言的话
它就是一个 mean
就是一个 variance 嘛
如果大家都是 0 mean 的话
那么我们的这个 variance 越小
那么也就是说总体上表征我们的这个误差是越小的
所以 MMSE 就是说这个去使得它的这个 variance 能够去达到这个最小
OK
好我们再回到之前的一些例子
就是比如说
诶对这么一个 f
西塔 x
这个点是使得它在这个上面的这个物就是这个
possibility 是最高对
那这个我们是 theta map
它是追寻一种极端的这种表达
但是我们考虑这个极端的表达
它并不一定能够照顾到所有的这个 possible case
对
大家可以看到
就是说
我这个最大 map 它实际上是很靠近 0 的
但是我还是有很大的一部分
我们的这个 possibility 是在大过 0 的
比如说我这里标几个 label
这里是 0 如果这里比如说这个最高的这个东西是 100
OK 如果这里是负 20 的话
大家可以看到
我实际上在 0 到 100 之间实际上有很多很多的这些值
对
OK
而且它发生的概率还挺大的
那么我们是不是要考虑 balance 1 下这个 average case
那么如果我们考虑这种 average case 的话
那么实际上有可能会得到一个什么东西
我们得到的这个东西是在在比较靠近这个 50 了
然后也就是说
如果我们就选择这个值的话
那么它使得 on average
它的这个误差的平方能够做到最小
OK 那如果是说我们考虑一个这种 uniform 的这种 case
比如说的 0 到这个 100
OK 那任何一个点它都可以是一个 sigma
就是任何一个点它都是一个 sigma map
OK any value between
0 and 100 对
这是我们的 C sharp app pro
但是我们的这个
MMSE 是正好在这个中间
这点是等于 50
它正好在中间的时候
它是使得所有的 average 这个误差能够变得最小
OK 好
我再停一下下
然后看看大家有没有什么问题问我
然后我们继续
好如果大家没问题的话
那我们来看一个例子
那我给大家几分钟的时间
大家去把这个例子
给大家去做一下
我们来看一个例子
So in the Romeo and Juliet
Dating example
我们这个 f 西塔 conditional x
这个大家知道了对
这个东西等于 1 over 西塔 log x
然后如果
如果 0 otherwise
好了我来给大家几分钟的时间
你们来告诉我
分别这个 map room 跟我们的这个 mms e
是关于西塔的 map 路以及 mmse 路
这两个得到这个 point estimate 到底是等于多少
好大家可以去做
我给大家两分钟的时间
大家有没有做出来
答案是什么
这个 map reduce 比较简单一点
对
这个 theta MAP 它就等于什么
它是等于
大家想想我们这里的话
这个 f theta conditional x 的话
这个 x 已经是 given to us 了
我们是知道这个 x 的 value 的
对不对
所以这个里面
它是你看这个东西
它就直接等于这个 x 了
对不对
这个是为什么
因为 since f theta conditional x 这个 decreases as theta increases
对不对
就是 theta
变大那么我们的这个 x 的话
这个 fx 它就变小
所以的话我们一定要去选取西塔的这个最小值
那么西塔的最小值是等于多少
是等于 x 嘛对不对
西塔它只能够在 x 跟一之间
所以那么我们这个西塔它就等于 x 了
Okay
这个就是我们的这个 optimal guess 了
然后第二个我们这个 theta MMSE 这个该如何去计算
这个实际上它是等于什么
实际上在这里我要去补充一个
这个是等于我们 expected value of theta conditional x equal to x
这个回头到时候我们要去证一下的
但是在目前这个情况之下
我们先先不管它
我们先不证我们就直接去用这个它的这个条件期望
这个就等于 expected value of theta
conditional on x
那我们的这个是等于什么
这个是等于这个 integration
ceta f ceta conditional on x 底 ceta 对不对
是
这是关于这个条件条件这个期望的这么一个数学表达式
那在这种情况之下
我们就可以得到
因为我们的 ceta 它是在 x 到一之间
然后这个 f 西塔
conditional x 它是等于 1 over 西塔
log xd 西塔
那这个就很简单了
对
因为我们这个西塔取消掉了
然后里面的这个东西它跟西塔又没什么关系
所以我们就直接得到了 1 over x over log x
这个就是我们的 MMCE 估计了
那如果大家之后
你们回去可以用这个 MyLab 把这个图给它画出来
这个是长这个样子的
你们回去可以去 Verify 1 下
这是 01 然后这是一
然后这是我们的这个 x
我们的 MMCE 估计
MacBook 估计
这个就是我们的 set map
随着 x 增加这个 memory 也会去增加
然后 mmc 估计大概是长成这个样子的
mm
SE 然后相对应的
我们的这个误差
这个如果我们去选择
这个 e squared 作为我们的这个误差 expected value of this e squared 作为我们的误差
那么
这是我们的 MMSE
然后我们的 MAP 鲁会大一点点
那当然了对
因为我们的本身
我们这目标函数的最优值能够去 minimize 的
当然就是我们的 MMMC 嘛
所以在任何一个点上面
基本上我们的 MAP 它都是比 MMMC 要差一点点的
Okay
好我来问大家一个问题
Question
When we are
Theta MAP
and equals Theta MMSE 就是这两个在不同的度量之下的最优值
什么时候它们两个相等
有没有同学愿意说
我给大家举一个简单的例子
比如说我们这么有个高斯 distribution
它直接是命的
那在这种情况之下
它的这个 theta map
正好是等于 theta mmse
它是等于 0 的
对
这个还是比较容易看到的
那我们能不能够把它给拓展到一般的这种情况
就是什么时候我们的 MAP 正好也等于 MMSE
是老师
老师我觉得就是类似于分布是类似于那种就是对称
然后是单峰的
很好
然后或者是就像老师你之前说的就是
它类似于均匀分布那种也是相等的
均匀分布不相等
刚刚讲到这里的话
这个如果在 0 到 100 之间均匀分布
它就不相等了
对不对
对对对对
所以你刚刚讲的那个东西是对的
就是说
We got the posterior
PDF is symmetric 就是对称的
And uni model 也就是只是一个单峰
它不能够有一个这种双峰的
双峰的就不行了
很好非常好
好那我们到目前为止
我们就讲到了这个
就是说 point estimate
然后也介绍了这个两个最经典的这个 point estimator
一个是 map estimator 1 个是 MMSE 的这个 estimator
然后希望大家通过这些例子
能够去了解这两个的不同的点
那下面的话我们就看一下一个 MAP 的一个简单的一个应用
我们讲说这个叫做 hypothesis testing
假设检验
I posit testy under MAP
我们现在来假定
这个西塔
XM values OK
我们把它叫做
C 大 11 直到 C 大 M
OK 如果 M 等于 2 的话
这个它是一个叫做
binary hypothesis testing
Finally
I posit the test. 那么我们如果我们去 make a declaration
我们 declare 这个 theta 等于 theta i
那这个就是这个东西是 the first hypothesis
我们把它叫做 hi
那我们到底该确定这个西塔到底是等于什么哪一个值
举个例子我们让这个西塔等于一个天气的一个情况
那我们把它做一个这种极端的假极端的 simplification 的一个情况
我们只有两种情况
要么下雨要么天晴
OK 那西塔
它就是 theta E 等于下雨
theta O 等于天晴
那么我们到底怎么样才知道它是下雨了还是天晴
OK 我们可以去通过一些这种 measurement 对
我们可以比如说我们去测量一下这个路面的
如果我们去这个拍了一个照片
我们发现这个地面非常非常的湿
那这个时候我们反推这个天气到底是这个天晴还是下雨
那这个时候我们大概率会选择
它是下雨对
如果我们发现路面很干燥
那这个时候  我们的假设我们就会去选择这个 theta 是等于
这个天晴的这个状态
对不对
那我们根据我们这个 map rule
100°如何去选择
就是 once
The value
Of x is observed
As little x
okay
We calculate
The probability of theta i conditional x for each i
Then we compare
Probability of theta i conditional on x
and choose hi which is the max of theta ix
这个大家能够容易理解
反正我
得到一个 measurement 了
然后我去分别去计算
按照我的这个 measurement
每一个假设的它的这个可能性有多大
就比如说刚刚回到我们那个具体的天气的这个例子
那我现在发现这个路面它是潮湿的
那么我们针对这个路面是潮湿的这个 x
那么我们去反推一下这个天晴的概率是多少
下雨的概率是多少
路面是潮湿
那这个时候我们发现
天晴的概率只有等于 0.1
而下雨的概率是等于 0.9
那这样子一来
我们 0.9 是大于 0.1
所以我们就会选择它是下雨
OK
这个还是比较容易理解的哈
下面我们来去看一个例子
看完这个例子
然后我留点时间跟大家讨论
然后我们就结束今天的这个课
Example
we have
2 biased coin
OK 我们把它叫做 Coin 1 and Coin 2
The probability
Of had appears
In a toss
Is P1 and P2
We choose a coin equally
Randomly
这个很重要
Profit
And at ATA
Try to
Guess the ID of the coin
好我们来读一下题
这个是说我们现在有两枚硬币
这个硬币它不是那种均匀的
也就是说我抛一下之后
我的头出现的概率或者尾出现的这个概率
它并不是等于 0.5
对于第一个硬币而言
我的头出现的概率是 P1
对于第二个硬币而言
我头出现的概率是 P2
OK 好了
这两个硬币长得一样的
所以我们一开始是随机选一个硬币
就比如说把它放这个黑盒子里面
摇一摇摇均匀了
然后随机拿一个出来
拿一个出来之后
我上面也没显示到底是第一个还是第二个
对
所以我们并不能够直接通过去看它的长相
来去判定到底是哪一个硬币
那这个时候我们就在空中去
这个投投一下这个硬币
结果落下来之后
我们发现得到了这个尾巴
那这个时候我们就要去问
到底这一枚硬币是第一个还是第二个
好我给大家两分钟的时间
大家去思考一下这道题该怎么去解
在思考之前我可以给大家去讲一个很简单的一个 extreme case
给一个 special case
我们如果是 P1 等于一
P2 等于 0 那么我们这个 ID 是等于多少
大家想一想如果 P1 等于一
P2 等于 0
那这个时候你是不是马上就能猜到这个到底是哪一个
大家想一想
我对于第一枚硬币而言
如果我的头出现的概率是一
对第二枚而言
我头概率出现的是 0
那么我们去拿随机拿到一个
然后往空中一抛
结果发现是一个尾巴
那这个时候
我们的这个硬币应该是什么
肯定是第二枚
对
想都不用想了
因为第一枚它只会头是头向上嘛
第二枚只会是尾巴向上
那这个时候我既然得到了一个尾巴向上的
那必然是这个第二枚硬币
对
它不可能是第一枚硬币
对不对
好那 general 的 case
我们该如何去求解
大家可以用这个 map rule 来去求解
好我给大家 1 两分钟的时间
好来我们来看一下这道题应该怎么去求解
我们现在首先我们去做一些定义
我们让这个 c 塔等于一或者二
是 be the hypothesis
of point 1 or 2
也就是 c 大于等于一
我们就认为它是 point 1
c 大于等于二
我们就认为是 point 2
OK 这个 x 等于一或 0
be the outcome
Of head or tail
Okay
x 等于一那么表示是 head 出现了
x 等于 0 那么我们的这个 tail 出现了
这个 under map
入我们要去计算一下这个 probability of theta i conditional x
对
我们要分别去计算一下
这个 theta 这个到底是等于一还是等于二
这个 under 这个 x
那这个是等于什么
我们用 base rule 对
这个很简单这个是等于 p theta i ex conditional theta i
对不对
这是用倍数就可以简单的一个去求解了
对
好了那我们既然去比较我这个 P 西塔一还有 P 西塔二
大家可以看一下我们这个右边的这个式子里面
我们的这个下面的都是 px
它都是一样的
所以我们可以不用去比
对
所以 L4 we only
We need to compare
我们 need to compare 哪一个
一个是 p theta 等于一
对
就 theta i probability of x
theta 等于一 versus probability of theta 等于二
乘上 probability of x theta 等于二
我们就比较这两个值
看哪个值大就好了
对不对
好了那我们现在看一下
Probability of theta 等于一
这个值等于多少
以及这个值等于多少
这个东西就是我们刚刚前面 highlight 了
因为我们是 choose a coin equally random 的
对
也就是说我这两个
这个都是一个随机的一个
把它拿出来的
而且它们是 equally random 的
也就是说这两个值都等于 0.5
我们这个是 0.5 的概率去选择这两个的
好了那下面的话
其实我们只需要去
比较这个 probability of x conditional on theta 等于一
或者是肯定想 theta 等于二就 OK 了对
现在 x 等于多少
x 等于 0 对不对
对
那么我们去看一下
在第一个如果是 id 等于一的情况之下
probability x 等于 0 的概率是多少
Probability of x 等于 0
conditioned on theta 等于一
这个是等于多少
这个是等于一减 P1 对不对
对
那同理 probability of x 等于 0
conditional c 上等于二
这个等于多少
等于一减 P2
对不对
对
所以我们就推断出来
如果一减 P1 大过一减 P2
那么也就是说
我的这个
P2 是大过 P1
这个时候我们就推断出来 Rd 它是等于一
OK 反之
一减 P1 如果小过一减 P2
也就是说我的这个 P1 大过 P2
这个时候我们就推断 Rd 是等于二
你看跟我们这个前面 special case 是不是一样的
P1 如果大过 P2
那这个时候我们就推断 R 1d 等于二了
OK 如果要是 1 减 P1 是等于 1 减 P2
那这个时候
ID 是等于一或好
就是这种情况之下
完全这两个是一模一样
对
他们两头出现的这个概率都等于 0.5
而且你随机取出来的又是任何一个这种硬币
那这个时候你是没有任何的办法去鉴定到底是一或是二
你选哪一个它的概率
都是它都是一样的
所以在这种情况之下
我们就无所谓了
这个就是我们一个简单的一个 Map Reduce 1 个应用
Okay
我们时间刚刚好
我我们就先停到这里
然后看看大家有没有什么问题
我们可以再简单的去讨论一下
好看看大家有没有什么问题
好像大家都没什么问题
哈哈
如果没有什么问题的话
那我们就我来看一下
未来几次我们要可能要请一个长假了
未来三周的话
我都在外面出差
所以因为我出差的时候就不方便带带这个笔记本电脑了
因为我没有手写的
我只有另外一个笔记本电脑
它是没有这个手写功能的
所以我们要等到这个月底
1 月 31 号的周六
所以也就是说我们中间要 skip 大概三次
是 10 号 17 号
24 号都要 skip 掉
然后 31 号我们继续
好不好
到时候 40 你安排一下
就重新定一个这个 31 号早上的还是九点钟的
我们的一个这个腾讯会议
好的 40
对对对对对
好的行
那大家还有没有什么最后的问题
就是我讲的这些东西的话
就是听起来还是很简单的
就是说概念上面什么之类的都没有那么的难
但是具体的要去做的时候的话
还是还是要去稍微去思考一下的
所以  大家课后记得还是要把之前我讲的几节课的这个内容
都从头到尾再去去温习一下
叫温故而知新
对
然后
最好是能够去结合你们自己去读的一些 paper 什么之类的
看看里面有哪些应用
如果没有问题的话
我就祝大家新年快乐了
新年快乐我们一月底见
他的手
那边那边也行
假期
师傅拜拜
拜拜拜拜
拜拜