hello 师姐
早上好我上来了
我来笑一下 screen
Okay
好那我们差不多开始了
对我还是差不多 9.50
得要得要测还有好点其他的事情做
啥子事说
行那上节课我们就讲到了这个 list square
然后讲到了这个 inter product space
对
然后我们也提出了对 inner product space 进行了一个定义
然然后也看到了一些具体的例子
比如说在 vector space inner product 可以是什么样子的
然后一个 functional space 它的 inner product 是什么样子的
那今天  我们就开始正式的去讲一下 inner product space 里面一个非常重要的一个定理
我们那个定理
叫做
Projection theorem 就是投影定理
就是内积公积的投影定理
这是这是一个非常有名的一个定理
它那个证明的话也也比较有意思
我们先看一下这个定理本身是讲什么东西
我们首先考虑一个 linear subspace of a vector space
that l be a linear subspace
Of v
okay
比如说我们可以考虑这样子的
有一个这是我们的 l
这个 outside 是我们的 v
OK 比如说
以及我们这个 l 是 l2 然后我们的 v 是 l3
比如我们大的空间是我们 3D 空间
小的空间子空间是我们的 2D 的一个平面
For some
Vector y belongs to V
就比如说我们现在有这么一个 vector
这是我们的 y
这个 y 它是在大 V 当中的
它不一定会在这个 L 当中
它也有可能在 L 当中
但是我们假定它不在 L 当中
The projection
The projection of l of y onto l
denoted
YYLHat
Okay
但是我们的这个 projection
Is a unique
Element
Of l
such that for all a belong to l
we have y minus yl hat
the inner product of these 2 equal to 0
So in other words
y minus yl hat is perpendicular
To
Is perpendicular to l
OK 我们来看一下
就说我的这个 y 在这个 l 里面的一个投影
比如说我们把它叫做 yl head
这个 yl head 是 l 的一部分
它是这个里面的一个 element
然后我们把 y 减去 yl
这个时候我们就 form 了一个
这个叫做 residual vector
对
这个 residual vector 就是 y 减去 y_l hat
这个减去的这个结果
后来我们发现它是垂直于这个平面的
它垂直这个平面
当然了对于任何一个这个 a
在这个平面里的任何一个 a
那我当然也是跟这个 a 是垂直的
垂直当然就是说我们的 inner product 是等于 0
好我先给大家一点时间去思考一下
该如何去证这个定理
大家记住我们要去证这个定理的话
这个定这个里面它是有好几个点要去证的
我们首先要证明它的存在性
我们要证明这个 yl hat 的存在
然后第二我们还要去证明它的唯一性
就是这个 yl hat 它是唯一的
它是唯一且存在
而且它要满足满足它的一切性质
就是说我的这个 y 减去 yl hat 这个 residue 它要跟 l 色是 perpendicular 的
所以理论上我们要去证明三个东西
对
所以我们要去证明它的这个
存在性
加上微信
加上它自己本身的特性
Okay
好我给大家 1 两分钟的时间去思考一下
然后我们来看怎么去证明
好我们来看一下
我们怎么去挣这个
我们先证它的第一个
证它的存在性
这个存在性我们是叫做用这个这个 proof by construction
证明它的这个存在性
好了我们怎么去证
我们首先
我们 let
VE 1 直到 VN
BM
BN
or fargno
Aces
没有
And VE is the VM
VM 加 E is the VN
E and orthogonal
bases v okay
比如说我们这个 v1 可以是什么
可以是 100v2 可以是 101sorry
然后 V3 可以是 001
分别对应的是我们的这个 x
y 以及 z 轴
三个对
我们 v1 跟 v2 它是 span 了 xy 平面
v 1v 2v 3 它在一起
它是 span 了整个这个 R3s3d 的这么一个空间
而且它是彼此相互独立的
OK 好了
那我们现在从这个 v 里面去选一个 vector 是
那我们肯定知道对
There exists alpha i's such that such that y can be written as
一组基的一个 linear combination
对
OK 这个是 from linear algebra 最基本处的
那我们现在
So now define 我们现在来 construct 了
Define yl hat 是等于什么
是等于
Define it to be
I 从 1 到 m 阿尔法 i
vi OK
那首先我们知道
这个 yl hat 它肯定是 l 里面的一个 vector 对
因为我们知道从这个 v1 一直到 vm
它是 l 的一个 basis
那所以我既然只是
前面 m 个这个 combination
所以它必然它是属于 l 的
可以所以这个是没有任何的问题的
对不对
那当然我们说虽然说把它 construct 出来了
但是我我们也不知道它是不是我们想要的
所以我们还要去证明它的这个特性
第二个我们去证明它的这个特性
我们去证明它的特特征
什么特性
我们需要使得 y 减去 yl hat 是垂直于这个平面的
对
这是我们的这个一个特性
那我们就来看一下
是不是这个样子
我们看一下这个 y 减去 yl hat 是等于什么
是等于 i 从 1 到 n
alpha i vi 减去 i 从 1 到 m
alpha i vi
这个是等于什么
前面 m 项正好是完全一致
所以这里是 i 从 m 加 1
一直到 n alpha ibi
ok 没问题
那我们现在从这个 l 里面任意选一个 vector a
如果对任意一个 a 的话
我们这个 result 都跟 a 垂直
那当然它是垂直于整个平面了
对
我们现在 let 1 个 vector a belong to l
既然 A 是 L 里面的
我们 L 又有一个一组 G
那我们 then there exists beta i's or beta j's such that
我们可以把 A 写成 G 从 1 到 m beta j 乘上一个 vj
OK 这个没有任何问题
好下面我们就来看一下
我们这个 residue 跟我们这个 a 是不是垂直的
那我们就计算一下它的 inner product y 减去 yl hat versus a
OK 那这个我们就知道了
这个是等于 inner product of 这个 i 从 m 加一到 n
alpha ibi 这边是 j 从一到
M beta jvj ok
好了这个我们可以根据 inner product 它的性质
对
这个性质大家也都之前学过了
我们可以把这个写出来
比如说我们把这个写成 i 乘 m
j 从 1 到 m 这个 inner product of alpha i vi
然后 beta j vj
但这一项等于什么
这样是不是等于 0
是不是
因为我的这个 ri 是从 m 加一到 n 的
ga 是从一到 m 的
它们它们之间是不可能相等的
既然不可能相等
那它们都是这个
of diagonal 的它们都是彼此互相垂直的
那自然的我们就得到这个东西等于 0 的
所以我们这个特性也就被证明出来了
对不对
好最后一步
我们去证明它的唯一性
这个唯一性怎么证明
那我们现在假定存在两个这样的 value
我们现在我们用反证法
我们现在 suppose there exist y1 hat and y2 hat they belong to L
such that they both
Satisfy
y 减去 y1 la equal to 0
and y 减去 y 2hat a equal to 0 for all a belongs to l. 那我们现在看一下这个 y 1hat 跟 y 2hat
它们之间的关系是什么样子的
OK 好了
我们既然 y1 hat and y2 hat 是 belong to L
L 是个 linear subspace 对
所以我们必然会得到什么
我们必然会得到 y1 hat 减去 y2 hat
它也属于这个 linear subspace
对不对
这个是 vector 空间的一个基本定义
如果一个 vector 在这个空间里面
另外一个 vector 也在空间里面
那么它的这个加加减减也都是在这个空间里面
它是有相对来说有个封闭性的
好那我们现在来看一下我们的这个 ye hat 减去 yr hat 以及
它自己当然我们知道这个是等于什么
这个是等于 normed squared 对
这是 by definition 等于 normed squared 对不对
Right 好了
那我们现在来看一下这个东西到底是等于啥
这个东西它是等于
这个东西它是等于什么
我们在这个里面就添一个 element y 1hat 减 y
那我们必须要加一个 y
OK 好了
现在我想问一下大家
这个是什么以及这个是什么
你看我们刚刚讲
从这个星号出发
我的这个 y1 hat 减去 y0 hat
它是不是 belongs to l 的
对不对
它是 l 里面的一个 vector
然后我们从这个星号出发
这个第一部分是不是跟这个垂直的
第二部分跟它是不是也是垂直的
对
这个是从信号出发
对不对
所以这样子一来的话
我们就得到一个
这个东西就正好是
是等于这个 y1 hat 减去 y
加上
两项分别都等于 0
于是我们这里等于 0
好了既然一个 vector 它的 norm 等于 0 了
那么我们必然会推出什么
这个 vector 本身要等于 0
对不对
那也就是推出什么
推出 y 1hat 是等于 y 2hat
所以那个就把它的唯一性给证出来了
OK 这个 proof 还是就是在这个 inner product space 里面的投影定理
我在这边我先停一下下
看看大家有没有什么问题
好
大家前面这这三个部分
有哪一部分有没有 get lost 的
那有没有什么问题
问我
好如果没有问题的话
那我们就继续了
好我们继续
这是关于投影定理
然后等一会儿大家就能看出来这个投影定理到底有啥用
我们现在考虑叫做 stochastic 1 个 list 的结构
那现在
我们
Consider2 个 2 random variables
With realizations
X belongs to our N
y belongs to our M.Okay
就是我们把的就是 x 和 y
So we want to
Estimate
X from Y 所以
我们得到了一个 estimator
这个等于 fy
The estimation error
nah
这个 e 是等于 x 减去 x hat
这个大家记住
这个也是一个 random variable
所以我们不能够直接说 E 有多大
E 是大还是小
这个东西是不 make sense 的
知道
就是虽然它是误差
我们 intuitive 的是说
我们希望我们的 estimate 能够非常精确
误差能够最小
对
但是在这个场合下面
因为我们是用这个 random variable 去 model 它的
所以
最终得到的这个误差它也是个 random variable
所以我不能说一个 random variable 是大还是小
我们只能说什么
我们只能说它的
比如说我们现在从现在开始 assume 全部都是 0 mean
因为如果不是 0 mean 的话
我我加一个就是 assume everything
It's your name
我那
如果不是 0 mean
你就给他把这个 mean 给它减掉就好了
不影响后面主要的结果
那我们说一个 random variable
比如是个误差
它是 0 mean 的
我们说它小是什么意义
我们主要是讲是它的这个 variance 小
这个 variance 小
举个简单的例子
比如说我们有有这么一个 distribution
versus 是一个这样的一个 distribution
对
都是在 0 附近
那第一个意思是说
你看你去做一个 experiment
那么我的这个误差可能是从这个负 100 到 100
但是第二个
我可能是从负一到一
也就是说我绝大多数的这个情况之下
当你做这个实验的时候
你会发现它这个第一个误差可以从负 100 到 100
而且它发生的概率都挺大的
但是第二个
我最多只是大概绝大多数情况之下只差从负一到一
所以 on average on average
我的这个第二个它的误差是要小很多的
我们所以讲这个误差是小还是大
纯粹是在一个 average sense 上面的
你不能够讲一个某一个 particular 的一个 experiment
就比如说我第一个虽然说从负 100 到 100
但是我还是有可能是 0
也有可能是负 0.5
我第二个虽然说是大部分是从负一到一
但是我也有可能某一个 extreme case 跑到负 100 去了
某一个 extreme case 跑到 100 去了
也是有这种可能性的
所以你不能够去进行一个单侧的比较
一定是多次的情况之下去做一个综合的一个判断
OK 好
之前我们有讲过这个 MMSE 的对
这个 MMSE OK
是 the 1
That minimizes
Expect the value of e prime e
and it is given by
Expect equal to expect the value of x conditional on y equal y
Okay
好我给大家两分钟的时间去想一想这个该怎么去证
上一节课我们只是讲到了它 MMC 是 given by 这个 conditional expectation 的
可是它为什么这个 conditional expectation 它就可以把这个 mean square 的 error 给 minimize
我给大家一点时间去思考一下
OK 我们先来看一下
为什么
Expected value of e prime e
理论上我们这里也是 conditional
y equal to y 的这个东西它是等于什么
它是等于大家记得对
我们这个误差是什么
我们这误差是等于 x 减去 x hat 对不对
这是等于 expected value of x 减去 x hat prime x 减去 x hat conditional on y
这里我们可以把它拆拆分一下
这里的话相当于是说有四项
第一项是关于 x prime x 的 conditional of y
第二项实际上它两个是一样的
是 x prime head x head prime
expect the value of x 然后 condition on y
然后再加上一个 x head prime x head
这个 x head prime 为什么可以拿出来
它虽然也是个 random variable
但是它本身是通过这个 y 等于 y 这个信息得到的
所以在 condition 当这个情况之下
它就已经是一个
相当于是说是一个确定值了
OK 那既然是个确定值
那么我们就可以把它给提取出来
那这个时候的话
我们就可以看到了
我们这个里面是关于
是关于它的一个二次型
对
是关于这个的一个二次型
所以我们又可以用之前的就是 completion of square
我们可以把它写成 x hat 减去 expected value of x
Conditional y equal to y 然后
prime 然后 x hat prime
sorry x hat 减去 expect value of x
conditional y 然后再加上一些跟 x hat 没关系的东西
OK 好了
那这一部分
它当然是大于等于 0
对不对
它什么时候等于 0
也就是说
Minimal
Of expected value of E
from E condition on Y equal to Y
okay
is achieved
I letting X hat is equal to expected value of X conditional on Y equal to 1
Okay
没问题
这个证明也非常非常简洁
对
非常非常这个 elegant
那下面我想问一下大家一个问题
就是
我们现在已经得到了 MMSE 的一个 close form 了
我们经常是想去追求
特别在控制这个领域里面
我们经常想去追求一些 close form
对
我们不想搞一个什么东西
通过一个算法去给它表达出来的
这 close form 是非常好的一个事情
那我想问大家一个问题
这个 MMSE 通过这个 close form 表达出来好不好
如果不好的话
它那就肯定有一些缺陷
对
这个缺陷在什么地方
大家来思考一下
有没有同学讲一下
我这个 MMSE 得到得到这么一个 conditional expectation
是好还是不好
就这么说比如说你是老板
你让你的下属去搞一个这个状态估计这个 MMC 给你
然后你的下属
经过了一天一夜
告诉你我的这个 MMC 就等于这个样子
就等于 X head 等于这个
你去用
你你觉得你会开心还是不开心
他会跟你说这个东西我已经理论证明了
这个东西是最优质
你觉得你会开心不
这个里面最大的问题是什么
看了今天早上
大家都还没醒过来
都还在睡觉都没给我反馈
这个里面最大的一个问题是啥
最大的问题是
你没有办法去用一个程序给它表达出来
就是我们我们讲这个说我们这个后续的这些控制也好
S 的模型也好
你最终不可能自己用手去算
对
你不会用手去算的
你必须得用用计算机帮你去算
那你让计算机
比如说写个 my lab 的一个程序
它怎么去计算这个东西
你说我去 type 1 个 let x 等于什么之类
它有 11 定的程序啦啦啦
好我现在计算
这个 x head 等于 expected value of x
肯定想到这么
MATLAB 可能就疯掉了
他完全不知道你你在说啥
对
所以你要用一种语言
他能他能够听得懂的
就比如说你说我这个 x head 是等于某个 matrix 乘上 y
那 MATLAB 1 下就懂了
那你告诉我 y 是什么值
那么我把这个 matrix 给它一乘
我就得到一个值
MATLAB 只会做计算
所以你不能告诉他等于 expect the value of 这个东西
这个东西他是不懂的
所以这个有一个 critical issue here
就我们有个一学 In Practice 是啥
我们这个 xx had 等于 expected value of x conditional y equal to y
这个我们必须要用
刚讲过了要用一些计算机可以理解的这个语言
要把它给表达出来
那么我们到目前为止
只是这么一个表达式
对
这肯定是不行的
我们必须要把它变成一些可计算的
那这个 definition 是什么
这个 definition 是说
我这个是 x
对不对
这是 conditional expectation 的一个计算
对
好了那下面假如我告诉你
现在这是我的这个 fx conditional y
这个怎么计算
我的这个 expected mean 是什么样子的
可能大概是在这个位置是
但这是我们自己预估计出来的对
就是大体上感觉好像是在这里的
但是问题是这个精确值怎么确定
我如何去算去计算这个的积分
我怎么去计算这个积分
对
不对不对不对不对不对不对不是
就没有 x 就直接是它的这个
因为我们这个算出来是它的
相当于是说这个 center of mass
对于我们去对于它的 conditional 这个 posterior 这个这个 distribution
要去做个积分
积分是很难的
integration is hard
所以为什么这个为什么说 integration 是 very difficult 的
所以这是为什么之前像牛顿莱莱布尼茨他们的话
会把一个曲曲面下面这个东西
对
因为我们很难去计算一个曲面下面的一个这个面积
除非这个这个曲面
曲线它当然了比如说它是一个 polynomial function
但这些东西在日常生活当中是非常非常少见的
是我们人类把它抽象出来的
得出一些比较 idea 的情况我们才能做计算的
要不然我们绝大多数的这个 integration 全是要通过牛顿二元方法的
二维平面可能它稍微好一点点
你三维的四维的
n 维的你怎么去做计算
基本上这个是 Mission Impossible
所以我们现在就遇到一个很尴尬的一个叫做跷跷板
啥啥跷跷板
就是
我们这个 MMSE
它的这个 optimality 是 very high 的
就是 high optimality
OK 在这个意义上
它是非常非常好的
我这个 expected value conditional expectation
它就是给你就是一个最优的
你做不到比它更好了
但是 on the other hand
我也有一个 high complexity
也就是我虽然最优
但是我不一定能做得到
我搞不定
现实生活中这个就有点像这个叫做什么
这个
镜中花水中月
就是可望不可及
它是个美好的事物
但是你你得不到
OK 好
那既然我们得不到
那作为我们人类
我们总是有想办法去突破这个东西的
那大家觉得有什么样的好的方式可以去解决这么一个困境
大家来思考一下
有什么方式可以去解决这个困境
大家好好想一下
也就是说我们想要一个既是 high optimized 的
又是一个 low complexity 的
这是我们想要最终达到的
但是 unfortunately
刚刚讲过的这是一个跷跷板
我们如果想要去追求完美
我们就必须得要让它就承受一定的这个代价
所以如果我们不想承受这么多的代价
我们只能够只能够怎么样
只能去放弃它的这个完美性
也就是说我们去忍受一定的瑕疵
但是至少是我们能够做得到的
OK 这个就是一个 trade off 了
这个 trade off 是什么
就是说 make it
Make the estimate
Um
应该怎么说
不是说 misalignment 应该说 should of 就是 reduce
Complexity
Add the price
Of sacrificing
Some optimality
Okay
我们现在来看一个图
比如说我们这里是这个 set of all estimators
By the way 这个实际上是个 nonlinear 的
In general In general
This is a nonlinear estimator
一旦一个东西涉及到非线性
不管是非线性估计还是非线性这个控制
它都是问题就一下变得非常非常难
我们在这个所有的这个 optimality 当中
我们有一个点叫做 MMSE
如果我们考虑 expected value of e prime e
就是它的 mean square 的 error
作为我们的 cost function
那这个东西它就是一个 optimal 的
但是刚刚我们讲过了
它镜中花水中月
我们可能没办法去计算它
那我们怎么办
我们考虑这么一个 subset
OK 我们考虑一个 subset
这个 subset 是什么
是 the set of all linear estimators
OK estimate 分两类
一类是 linear 的一类是 non-linear 的
当然 non-linear 的话包含了 linear 的作为一个 subcase
对
好我们去在这个 restrict ourselves to all linear estimators
那么我们在这个里面也是用同样的 cost function
我们仍然是用它的这个 mean squared error
我们去 minimize
那这个时候我们就会得到一个叫做 LMMSE
也就是说这个最小的线性的均方差估计
当然我们是希望
希望这两个之间的这个 gap 是越小越好
对
如果 ideal 情况之下
这个 MMSE 跟 LMSE 正好能重合了
那我们就开心了
我们既找到了一个 computational feasible way
又找到了它又是一个 optimality
这两个重合
正好是我们
正好是等于 LMMSE
如果是系统是 linear and gaussian
Systems
就是在线性且是高斯的噪音的这种情况之下
我们的最小均方差估计正好是等于最小的线性的均方差估计
所以这个就是一个非常非常漂亮的一个结果
OK 那同学们可能会问
我这个 linear estimator 到底是咋回事
我是不是就可以用一个通用的表达式把它给表达出来
对了还真是的
我们这个 OS 模型是长这个样子的
X head 是等于 fy
OK f 到底长什么样子的
咱不管我也不知道
但是我们这个 linear 模型是什么样子的
我们这个 linear 模型是什么样子的
它是 X head 是等于 k 乘上 y
这个 k 就是我们的一个 parameter
是我们的一个 parameter
OK to be designed
实际上大家想用类似的这种想法
类似的想法几乎是贯穿在整个科学界的这个发展的过程当中了
比如说我们组
我们组有一个很经典的一个工作
就是 2017 年这个李雨青还有石磊
你们的大师姐
郭子阳的那篇 paper
就当时我们讲
去什么是一个 optimal attack integrity attack
如果 general 的一个针对一个 fy 的这么一个 attack 那么是很难去做的
比如到时候我我就跟子阳去建议
我说要不这样子
反正这个是我们这个很新的一个工作
别人也没干过
我们就先考虑 restrict ourselves to linear attacks
就是我的这个 attack 的 function
它是我的所有的 innovation 的一个 linear combination
我们先从这个角度去出发
看看能不能得出一个 optimal 解
我们这么一做的时候就得到了一个 optimal 解了
解就很漂亮
后来这篇文章的 citation 也非常高
大家我再给大家举一个很经典的例子
你们可能没有想到过这一点
我们为什么要去 develop 1 个 neural network
去做一些这种 learning
去做一些识别
这个背后实际上跟我们刚刚讲到的这个东西
其实是息息相关的
本质上机器学习是要去 construct 1 个 function
能够把 input 跟 output 能够 match 在一起
对不对
是
我们希望这个 function
它能够是 exactly match input and output
但是但是
functional space 它是无穷维的
你很难去找一个 function 能够使得
Input 跟 Output match 因为这个东西太多太多空间
太多太多的搜索空间了
所以 Neural Network 它的本质是什么
Neural Network 它的本质是用一个有限维的空间去逼近
一个无限维的空间
我们为什么叫有限维的空间
你想想我的 Neural Network 它是不是就是有限 Parameter
是不是每一个 Unit
它就是有一个这个叫做什么斜率
然后就是一个 a 和 b 嘛
对
一个截距一个斜率
所以我们有一个 collection of 这些 parameters
就比如说现在大型的这种 neural network transformers 架构
可能有几千亿个这种 variable
但是它无论是多么大多么大
它毕竟是个 finite 的
也就是说当我给定的这些参数
给定了它的方程长这个样子
那么也就是说
我是在我的给定的这个函数空间里面去追寻一个函数
它使使得我的 input 跟 output 能够被 match 上
我们从某种意义上也是去这个牺牲了我们的 optimality
然后去得到了我们 computational feasible way 可以 do it
OK 所以这个就是我们在解决一些实际的具体的问题过程当中
经常用到的一些这种吹道的一些分析方法
我们去牺牲一点点它的 performance
但是换来的是我们的能够至少是能够得到一个 functional 的
或者是说能够去 work 的这么一个 estimator
OK 好
我们今天就讲到这里
下一节课我们就开始去讲
既然我们是 within 这个 set of all linear estimators
好这个 linear estimator 又是 parameterized by 我们这么一个 matrix k
那我们就要去自然就想去问了
我的 MMSE 我是知道了它是有个 close form expression
那我的 LMMSE 能不能够去得到一个 close form expression
它长什么样子
它有什么样的性质
OK 好
这个是我们下一次讲的
我来跟大家去约一下这个时间
对对下次就是 3 月 21 号
两周之后了
因为下周我们要去这个系里开大会
所以就没时间
OK
好的师傅
应该是 3 月 21 号和 4 月 18 号
上上次说的
对对对 3 月 21 号还有
对 4 月 18 号
对没错
好看看大家有没有什么快速的问题问我
好如果没有的话
那我就跟大家 say bye bye 了
拜拜叔
拜拜拜拜拜拜