哈喽师姐
师弟你下周去那个南京开 CCDC
我可能不去
你们那你们那边也也远了
离的
其实倒不远他们应该有有一些老师会去
我看到好像说那个 Kelly 他要参加
看到那个程序测上
ese
是下 CCTC 是周周六周日是
周一
它官网写的是 15 号到 18 号是周五到周一
但但里面的具体的应该是是周六日
在什么地方
南京
在南京
我猜你会过来
对然后我还看到上面还有 day day 也在上面
day 也会过来
但我不知道他们是不是线上
这不确定
但是官网上看到的是
他们都会做报告
是大会报告
对你是否可以去那个网站上看一下
OC 也做大会报告
他他不是大会报告报告
他分了好几个说法
就是他整个东西
我看看他说的说法叫
大会报告杰出讲座
高端论论坛叫了一些自己的名称
大会报告是 Kelly
然后杰出论坛是杰出讲座是 Day
OK 行
好我们要不要再等个 1 分钟
我看来的人好像也没
好像没有完全齐全嘛
11 个
把我们三个人除掉八个
那我们开始了
好不好
行我们先还是简单回顾一下
上周讲了一些什么东西
上周我们主要是讲从一个 special case 出发
我们怎么样子能够通过一系列的这个观测的这个值
去对一个随机变量去进行一个估计
然后我们知道就是通过之前的那个
normal equation 我们有一个最优的一个线
性估计
对
但是我们也看到了
就是说在利用那个 normal equation 的时候
去计算它的这个最优的这个争议的时候
争议矩阵它这个运算量实际上非常非常大
如果这个 measurement 它不是 orthogonal 的
也就是说它不是这个不相干的
但实际上我们在任何一个动态系统的时候
它前 1 秒跟下 1 秒之间的这个 measurement 肯
定是相关的
所以这就导致一个类似于维度爆炸的这个问题
当我们随着这个积累的这个 measurement 越来越多
那么我们的这个运算量它是一个 t 的三次方这么一个增长
所以这个在实际上虽然我们有一个很好的一个 formula
但实际上是我们是做不到的
那么我们就考虑一个 special case
如果这个 measurement 它是独立的
不相干的那这样子我们去计算这个时候就非常非常简单了
它就是一个 constant 的这么一个计算量
但是我们也看到了
就是说实际上你想这些 measurement independent
又是不可能的
对
然后我们就可以用数学上的一个 technique
就是首先把这个
measurement 进行一个正交化
因为这个正交化得出来这个空间跟原来这个 measurement 这个空间其实
是一模一样的
那这样子的话
我们的估计其实就是对这个空间的这个 vector 的一
个投影嘛
所以无论是投在 y 的生成的空间
还是投在经过正交化之后的这个 e 的这个空间
得到的这个 estimate 还是一模一样的
那所以这个就给了我们一个很好的一个思路
所以我们的 general 的这个 procedure 就
是首先我们得到了一个 measurement
我们把这个 measurement 把它通过这个 grasping process
然后把它变成一组正交基
也这这个过程就叫做信息过程
然后当我们得到这一组正交基之后
我们就把这个我们想要估计的这个变量直接投影到由这组正交基
然后生成的这个空间上面去
这样子我们就得到了这么一个 recursive 的一个 estimation
OK 然后三节课最后我们也讲到了
就是说因为我们的 measurement 它实际上它是
个随机变量
那随机变量它是个无穷维度的这么一个空间
那所以我们的这个 innovation process
理论上可以一直继续下去
当我们收到任何一个 new measurement 的时候
它总是会有一些分量
它是给你一些新的信息的
就不存在我们到了某个 step
这个 measurement 就没用了
所以任何一个 measurement 总是有用的
OK 这是上节课我们讲到这个内容
那这节课我们就继续
我来看一下
这节课我们就
那我们就开始正式的去讲这个卡尔曼滤波器了
OK KF
那么 Python
我们首先看一下这个系统模型
我们的系统模型是
xk 加一等于 axk 加上这个 wk
yk 是等于 cxk 加上 vk
其实这里我们还可以把它再加一个 buk
这个回头我们到时候去介绍它的第二个 approach
的时候
我们会把 BOK 正式给它加上去了
最后你会看到加不加这个 BOK 对我们这个整个这个 estimation 来说
其实影响不大
所以我们先暂时先不加这个 BOK
我们只是考虑单纯的一个
就所谓的 autonomous system 没有 input 的
我们去观测这个系统
那这里我们首先假定我们的这个
xk 它是属于 rn 的
严格意义上来说
我们并不是 xk 是属于 rn 的
实际上是指它的这个 realization
就像我们说我们就测量房间的这个温度
这个温度它本身它是一个随机变量
你不能说这个温度它是一个 scalar
我们只能说它这个温度的测量值
我们得到的一个数值
比如说 26 或者是 27
这个数值它是个 scalar
OK 所以 xk 本身是个 random variable
但是当我们去做一个测量的时候
它它是这个一个 realization 是 rn 里面的
同理我们这个 WK 也是一样的
是一个 realization 是属于 R end
OK 然后这里
realization 是属于一个 RQ 的
这个 WK 是我们的这个 process noise
然后这个 vk 是我们的这个 measurement noise
然后我们有一些这种基本的 basic assumption
我们做任何的研究
你得到一个 system model 的时候
接着你想往下去推进
尝试去解决一些问题
我们都会有一些这种 basic assumption 的
如果没有这个 basic assumption
你就根本就没有办法去往下去做任何的推进
那在这个里面
我们有一些是哪些 basic assumption
我们首先第一个
我们假定我们的这个 initial condition
它是一个高斯的 0 均值
它的 covariance 是 π 0
OK 当然我们这个 π 0 是任何一个 covariance matrix
它都是 positive semidefinite 的
对
OK 然后我们第二个
我们的 WK 它也是高斯的
它是 0 均值 covariance Q
Q 也是大于等于 0 的
OK 第三个
我们的 VK 是我们的 measurement noise
高斯的 0 均值
covariance R 我们的 R 是大于 0 的
OK 同时
我们 all noises
All x0
WKS
HVKS
are mutually
Uncorrelated
比如说他们所有的这些 random variable 都
是彼此是独立的
不相干的
OK 好
我在这里停 30 秒
大家来想一想
有什么问题问我
你肯定会有个问题问我
至少有一个问题问我
好大家来提问题
可能不止一个问题
对
可能好几个问题
但至少得要有一个问题
是四老师
你能听见
可以没问题
我想问一下就是那个 R 几帧为什么非得是正定的
半正定不行
好非常好
这个就是你看
如果你对数学有一定的这种敏感性的话
你肯定就会问这个问题
对
就是我前面都是大过等于 0 的
为什么到了二奥的时候就突然就变成大过 0 了
是
这个就是一个不对称的了
这种不对称的美应该就会戳到你了
所以你肯定会问这个问题
好那既然你问了这个问题
那我想问一下在座同学有没有人愿意去分享一下
你觉得为什么在二奥必须大过 0 的
Q 可以让它大过等于 0
但是为什么 R 是大过 0
这是个好问题
这实际上是我我期待的问题
诸多问题当中的一个
有没有人知道
这个阿尔塔大过人
它的物理意义是什么
它的物理意义是说
这个 there is no
Perfect measurement
你现在这个是不是这个意思
就是这个 L 它是反映的测量噪音嘛
对不对
如果 L 在某一个维度上等于 0 了
是什么意思
就在这个维度上面你是得到它的一个精确值
我是完全知道的
这个是不可能的
因为所有的这个 device
所有的这个测量的这个信号都是我们人类整出来的
既然是我们人类整出来的
那么我们就不可能会达到一个 perfectly measurement
好了那你可能会说
那我可能这个 w 就是那个对
w 上面也是 q
也是好像不 11 定会存在一个这种这个 process noise
对不对
总是会有这种 noise 的
但这里我们其实有更多其他的考虑
首先第一我们肯定是希望这个 r 或者 q 是大于等于 0 的
对
这是越 general 越好
OK 只是说在这个
L 这里我们确实是没有一个好的一个 measurement 的
所以我们
可以走
In general 空间里的任何一个点
我们都可以过去
好但是如果我们去想象一下
我们现在去坐高铁
这个高铁它比如说是这个南北方向的
它就沿着 y 轴走
对不对
它在 x 轴上面
它被绑住了被固定住了
也就是说在 x 轴上面
它就一个值
所以这个时候
其实
你的这个 disturbance 对它来说可能就没有任
何的影响
不会去改变它的这个值的
所以这个时候
我们只是考虑在 y 轴上面的这种噪音
OK 就是比如说我的这个速度到底是大还是小
就有可能前方比如说突然间来了一个人
那这时候我的速度就要去赶紧给他去这个降低下来等等等
对
好这是第一方面考虑
也就是说我们有物理的 constraint
让我们这个只是在某一个方向上面去有这个 state 变化
其他方面没有这个 state 的变化
然后第二个就是说我们可能有的时候
我并不 care 某个 state
就打个比方我们去学这个基本的电机控制的时候
电机控制里面有两个很重要的一个控制的环节
第一个是叫做 position control
对
就是位置控制
第二个是速度控制
对不对
当我们比如说要是关心的点是在它的这个速度控制的时候
实际上我们完全不 care 你的这个 position 控制
对不对
position 你到底到了哪个点
其实我我根本不关心
就像你家里夏天到了
你开个风扇你只关心它这个风扇的这个速度是 100 转每每分钟
对
或者每秒钟你根本不 care 它最终这个风叶它是停在这个 0 °
还是 90 °还是 180 °
这个你不 care
所以即便有噪音过去了
你都 care
所以这个时候
在那个维度上面的 position 维度上面的
为了去减少我们的计算成本
是不是
我就可以 assume 这个 q 在那个上面的分量就等于 0
所以这两个解释
就可以让我们这个 q 可以让它大过等于 0 了
OK 这个算是解释清楚了
好这是第一个问题
第二个问题其实还有一个
就是我不知道大家有没有是更多的问题问我
如果没有更多问题问我的话
那我来说
那我来问大家
我们这里是假定什么
假定这些噪音包括 industrial
condition 都是高湿的
而且是高湿的白噪音
对不对
为什么
为什么我没什么假设
那你们想一想
为什么我们要进行这样的假设
会不会是因为高斯分布对于这种线性变换过程封闭
这样子好处泛出
接接下来的其他随机变量也是高斯的
非常好非常好
对的其实就是这样子的
我们的这个高斯假设纯粹就是因为线性系统
然后它又是一个这种加性的噪音
所以我们在这种变化之后
就比如说我们 initial condition 是高斯的
进来的噪声都是高斯的
那么我们下一步的这个 state 还是高斯的
所以它是一个封闭的一个 operation
那这样子的话就可以 enable 我们去做一些类似于
recursive 的一些 calculation 了
OK 这是第一个考虑
就是最终大家可以看到会使得我们的整个这个计算量会极大
的去降低
让我们整个这个计算就显得很便捷
能够去实现
这第一当然我们也不能够说完全是为了节省这个计算
所以就就一定要把这个 model 把它变成一个高斯的
对
但是假如说生活中有些噪音
它不是高斯的
那也那那也不行
对不对
好那回到另外一点
就是说确实在很多的例子当中
它的这个
噪声就可以把它去模拟成这个高斯的
当然这个里面有各种各样的这个现实的这种考虑
它有的时候它的这个
比如说你去进行一些这种测量
它的有些这种传感器的噪噪声的分布看上去就跟那个白噪音
差不多
第二个就是说
是不是可以通过这个叫做中心极限定理
很多时候你一些这种噪声
经过这种加加减减叠叠合之后
很多噪声聚在一起
它最后它表现的也确实像一个高斯
所以就是说从种种方面的考虑
最终我们觉得就是把它通过这种高斯的这种形式去模拟
能够去确实能够解决生活中的很多问题
当然有一些 special case 解决不了的
那我们再去 develop 1 些其他的一些工具
就比如说对一些这种非线性系统
即便是你是高斯的这种噪音
它最后这个还是问题会很困难
所以我们有很多的关于非线性这种滤波的一些这种处理
还有一些比如说它的噪声
它表现的像一些这种 Impulse
它并不是一个 Follow 这么一个高斯的
那这个时候我们可能也会有一些这种相应的那种方法去处理
OK 就是特斯拉板
好了我们
除了这几个基本的这个商品之外
我们还有一个商品
还有一个商品是什么
我们要说这个 AC is observable
And a square root q is controllable
这个实际上也是蛮经典的一个假设了
对
我们在去大家还记得一开始的时候去做 cost
review 的时候
就讲这个基本的线性系统理论的时候
我们没有噪音的情况之下
我们都要去假设 a is observable 的
对
ab is controllable a is observable
那现在有了噪音
那我们肯定要 assume 这个 a is observable
要不然你怎么估计
对
你没有噪音的
你你都得要去确保它是可观的
那有噪音的话
最起码原始的系统是可观的
对不对
然后这个后面这个 A square of Q
它是 controllable 这个
这个实际上也是比较容易满足
是第一
然后第二个我们需要这个东西后面要去证明一些性质
证明比如说这个 filter 它最终 converge
所以这个我们摆到后面再去讲
OK 好了
那我们的这个问题是什么
我们的 question
Okay
question sir
Find the LMMSE estimate
Of xk given
Y0 up to Yk
Okay
这个是我们要去做的
I find the projection
Xkpat
Okay
行我先不不放这个 notation
Find the projection of x_k onto the space of l_k
Well
l_k
that's 等于 span
Smiling
you don't like it
我们这个 LMSE estimate 就是等于我们的这个 projection
对
OK 这两个是一致的
那我们下面我们就来看一下
我们怎么样子去寻找这么一个 projection
首先我们先
我们首先要去
给一些 definition
这个 definition 稍微有点绕口
所以我来慢慢慢慢去跟大家去讲一下
我们首先 define 这个 xkk
这个是等于什么
这个是等于 projection
Of XK onto LK 所以这个就是我们的 LMMCS 的密度
对
OK 这是我们的 estimate
那个第一个 k 是指 current time
就像我们的当前时刻
然后这个第二个这个 k
是我们的 given
Measurement
Set index
就比如说我们这里第二个这个 k
那就表示我们所有的 measurement 是 up to time k
如果这个是 k 减一
那就表示这个是 up to measurement 到 yk 减一
OK
所以这两个时间是有点不一样的
第一个是针对我们的这个当前的时间点
然后第二个是针对我们的这个所有的这个
measurement 到哪一步了
好这是第一个
第二个我们既然这是一个 estimate 对
那我们当然是希望它这个 estimate 越精确越好嘛
所以我们去 quantify 1 下它的这个精确度
那首先我们去定义它的这个误差到底是等于什么
这个误差我们用 τ 来表示
本来我们可以用 e 来表示
但是 e 我们在这里面要用它的这个 inversion
去表征它的 inversion process
所以我们这里就换了另外一个 notation
把它叫做 τ
hat 是表示 estimate τ 是表示误差
这个东西我们把它定义成 xk
减去 xkk hat
OK 那这个是我们的这个 estimation error
好了那这个 error 到底有多大
我们总不能说这个 error 是大还是小
对
因为之前有讲过
我们的这个一个 random variable
我们是不能够去定义它的这个大小的
我们只能够说这个 random variable 它的这个
它的这个 error cov
它是 covariance 的这个大小
所以我们在这里去 define 1 个 pkk
它是等于我们的
xkk tutta
它的 inner product with itself
就是它的这个 correlation
这个实际上是等于 expected value of xkk
tutta xkk
Teta prime 对
这是我们的这个叫做埃埃罗克韦里斯矩阵
我们希望这个 empirical variance
matrix 能变得很小
好了第三个
不是二维
第四个我们
这个 xkk 减一
那大家想一想
我们前面已经讲了这两个 time index 是什么意思了
是
所以你们思考一下
这个是什么意思
它的含义是什么
我给你 10 秒钟的时间
你们思考一下
这个这个定义是什么
这个定义是不是可以写成 projection of x_k onto l_k 减一
是不是对
因为我们第一个 k 还是 current time
也就是是我们的 xk
第二个 k 第二个
它变成 k 减一了
也就是说我们的 measurement 它的 set
index 是等于 k 减一的
也就是说我们是收集到了 y 01 直到 yk 减一的这么一个 measurement set
那么我们要把它 xk project 到那个 set 上面去
那这个的定义
我们如果给它取个名字
这个应该是什么
这是我们的 LMMS 1
上面是 LMIC estimate of x_k
然后这个底下
这个是什么
经验估计经验估计对
所以是什么
是 prediction
OK 这是我们的 prediction
因为我们还没有收到当前的 yk 的这个值
好了那我们这里也会去定义一个这个
tutta 这个定义的就是 xk 减去
这是我们的 prediction error
OK
好那同理
我们后面也有一个 PKK 减一
这个是等于我们的 prediction
的 inner product 也是等于我们的 prediction error
Okay
好大家一定要把这几个 notation 给大家去搞清楚
因为我们后面未来的两节课实际上会要有很多很多的关于这
几个变量之间的运算
所以一定要把它搞清楚
要不然的话你们后面就会很容易 get lost 了
OK 好
那再正式去讲我们怎么去找到这个这个 LMMS estimate
也就是说我们如何去找这个 XKK hat
我们先讲一下我们的大致思路
讲完了之后我们再 1.1 点的去分析
我们的这个 solution
我们大体上把它分成两个大的这个步骤
OK 分成哪两个大的这个步骤
就是第一个我们把它
我们首先是假定
我们首先去 compute
这个 xk 可以简记为 hat
可以可以减一
OK 然后这里已经 compute 完了之后
我们再到下一个环节去
下一个环节我们是 compute
XKK PKK
当然了你可能会有一堆的问题问我
对
这两个环节怎么去 compute
这个先我们先先不先不担心
我们慢慢说
当我们去计算完了这个 XKK 减一以及 PKK 减一之后
那我们有一个 measurement 来了
对
我们来了一个 y_k
那大家记住了
我们在这个时候已经有了这个 x_k
k 减 1hat and p_k
k 减一了
也就是说我们把上一步得到的这个 prediction prediction 的 error variance
同时加上我们的这个 new measurement
作为我们下一个环节的这个 input
然后我们通过一个算法
把这个 input 结合这个算法
我们就得到了我们的这个 xkk
和以及 pk
OK 好了
得到了这一步之后
我们再去进入下一个环节
进入下一个环节的时候
我们让这个 k
把它变成 k 加一
也就是说我们的时间
往前 move 了一个一个 step 了
这个其实就是我们讲计算学计算机基本原理算法原理的时候
对
用迭代的这种方式
当然在这个里面
我们是有这个 xkk
这个是我们是计算到了
对
以及 pkk
那当然了我们进进入下一步环节的时候
就是因为我们的 k 要变成 k 加一嘛
所以我们是基于这个 xk k 去计算什么
计算 xk 加一 dash k
对
OK 好然后我们计算到下面一步之后
然后我们又会因为 k 已经变成 k 加一了
所以我们收到了 yk 加一
然后以及计算到了这个 xk 加 1k
还有 pk 加 1k
好然后再去进入下一个这个环节
对
这样子这种往返
我们就最终能够把所有东西给它去计算出来了
好我先停在这里
就是大家肯定会有一些问题问我
我来期待一下几个问题
然后我来慢慢回答
然后我们再继续
大家有没有什么问题
我我来问大家一个问题
就是你们在学一些这种算法的时候
算法里面有几个几个非常重要的要素
你必须得要去 specify 我的算法的 input 是什么
对
然后再有一个 step 的一个过程
比如说 for i 等于一到 10
我怎么去做运算
然后最后是 i 等于
当然我 for i 等于这个一到 10
它它已经自动的把你这个 i 的话
下一个 step 的时候就是直接变成加一嘛
对
还有一个是什么 while true
然后最后底下的时候 k 等于 k 加一什么之类的
对
就是有这么一个循环在这个里面
但是在这个算法里面
其中还有一个非常重要的一个要素
在这里面没有体现到
那个要素是什么
就是我如果没有那个要素
我这个算法就根本没有办法 run 起来
非常非常重要的一个环节
对了非常好
非常好
我们的这个初始化是什么对
初始化是在这里的对不对
我们叫做 init
这个 init 是什么
我们让这个 x0
刚好负一也就是说大家看一看负一是什么意思
负一是说我的 y 负一对
我最多最多是
要一开始的时候至少是从 y0 开始嘛对不对
我从 y 负一变成什么意思
表示我没有嘛 nothing
我没有任何东西的情况之下
我怎么去估计我的 x0 对不对
那这个时候大家觉得这应该等于什么
大家想一想
我们前面这个 assumption
我们的 x0 是什么
是做如何设定的
它是 0 均值 for variance pi 0
它是高斯的对不对
所以当我们有任何的 measurement 来的时候
我对于这个 x0 的估计应该是什么
就是它的均值嘛
对不对
Right
那这个时候我的这个 P0 杠负一
这个等于什么
那就等于它的这个 I0 嘛
对不对
好了那这样子一来之后
是不是整个东西就有
就像两个轮盘一样
就是命运的齿轮开始在那里去咬合了
对
就开始一直给它去运转下去了
Right
好我们如果去画一个这种时间轴
你们可以看到的整个这个过程是什么样子
整个这个过程就是
这是我们的时间轴 K
OK 首先我们在 0 这里的时候
0 这里我们有一个 x0 对
然后在 x0 这里
我们首先我们去估计这个 x0 杠负一
OK 好了
然后我们来了一个 measurement 对
好我们收到了 y0
然后
我们基于这个王爱玲
去对我们的这个
x0 去进行一个估计
一个更加精准的一个估计
就是 x0 0hat
ok 好了
有了这个 x 00 之 hat 之后
我们要去估计我们的这个下一步的
ok 下一步的这个
我们要问一下这个 x1
是长什么样子啦
OK 好
这里就比如说是我们的这个一
x1
OK 好
然后有了这个时候
我们的这个 y1 也来了
OK y1 来了之后
我们可以基于这个去做一个更好的一个估计
我们就得到了 x 11
OK 这个当然是对于我的这个 x1 的一个更好的一个估计
好做了更好的估计之后
那我们就开始到下一步了
我们就要去估计
我的下一步的这个 XR
这等于什么
OK 这是我们的第二个 step
我们有 x2 了
好了然后我们的 y2 来了
然后我们再去基于 y2
我们再得报一个 x 22
然后这样子一直持续下去
OK 就整个这个就运转起来了
好这个框架这个图大家看明白了
没什么问题了
好大家可能会有一个小问题
就是说我为什么会把整个这个过程给它拆成这两部分
这两部分有什么好处
因为我们把它拆成这两部分之后
它就可以让我们有一个
迭代的一个过程的
一个 recursive 的这么一个计算的一个方法
我们之后会看到
一旦把它拆成这两部分
首先它有一个非常非常 intuition
就是好的 intuition 我没有来到
measurement 的时候我做什么
来了 measurement 我又做什么
然后第二
我的这两个 step 后面你能看到它的整个这个
mathematical structure 也是非常
非常漂亮
而且它每一个 step 它都是用了一个 constant competition time
同时我们还用了一个 constant storage space
也就是说我们无论是在时间上面
还是空间上面
我们都是用了一个有限的单元去进行处理
所以这是一个
无与伦比的这个优势
特别是在我们就是 Common Factor 大概在 60
年代刚刚提出来之后
很快就印到了这个太空
这个宇航整个这个科技上面去了
就包括在登月上面
阿波罗登月这个上面
当然我们先不管这个到底阿波罗登月是真还是假
但是至少是在这个
整个这个算法上面的话
还是得到一个极大的一个应用
就是说在整个这个航空航天这个上面
那么在那个年代的时候
计算力也没有像现在这么发达
对
储存空间也没有现在这么高
所以当我们有了这么一个 recursive structure
它是个 constant time of computation
constant storage space 这个就非常
非常有有力了
所以这也是为什么就是 common filter
它的这个使用的这个频率非常非常的高
而且非常非常有用
好大家看一下还有没有什么其他问题
如果没有问题的话
我们就开始重点就要去讲一下这两个 loop
也就是这两个环节
到底是在做什么以及它怎么去做
然后我们把这两个
give it a name
这个是叫做 time update
什么叫 time update
就是说我们是只是纯粹的是根据我们的时间轴去做一个 prediction
对
因为我们没有任何一个 measurement 递过来
然后这个我们把它叫做 measurement update
也就是这个环节里面
我们是基于 time update 的这个结果
我们收到了一个 new measurement 了
那么我们怎么去更新我们的这个 prediction
去得到一个更好的一个 estimate
那我们下面就开始正式的去讲了
就这两部分都在做什么
我们先从那我来我来问大家一下
你们觉得是 time update 简单一点
还是 measurement update 简单一点
你们你们就派脑袋去想一下
觉得是哪一个更加简单一点
他妈不对
就更简单一点
为什么
因为
感觉它只需要运用到那个状态转移的那里
对它因为它这个只是相当于说一个 offline 的
compute 点就好了
对
它不需要用到这个实际的这个 measurement
实际的 measurement 我们总得要去研究一下这个 measurement 跟我们到底有啥关系
Correlation 是什么对
我们还要对它进行一个这种正交化等等
所以它相对来说会难很多
OK 好
那我们就先从难的开始
Room
对
没什么那不对
我们这里有个 theorem
Assume
Xk
k equals 1 hat
and pk
p equals 1 hat
yk are given
也就是我们刚刚在这个上面的对
就是我们已经得到了他们 update 了
然后我们知道了这个 prediction 了
也知道 prediction 的误差协方差
也知道这个 new measurement 来了
我们怎么去计算我们的这个 xkk 以及 pkk
Then 好
这就是一个算法的一个形式了
我们的 xkk 是如何计算的
它是等于 xkk 减一
好我们利用上了我们的 input 了对
这是我们的 prediction
加上 kk 乘上 ek
好了这个 kk 是啥
我们等于话说
ek 又是啥
我们也等于话说
OK 好了
同时我们的这个 pkk 它是等于什么
它是等于 PKK 减一
好这个知道
这个是我们已经有的
减去 KKR 1K
K prime 那当然了
你肯定也会问
我的这个 KK 到底是啥
然后我的这个 LEK 到底等于啥
以及我的这个对 KK prime 等于什么
这个不用担心
我们等一会儿都会慢慢去说
OK
这个第二个这个式子
它又等于什么
它又等于 pk k 减一减去 pk k 减 1c prime
然后 rek inverse c pk k 减一
OK 好了
那我们下面就开始去讲一下这几个 variable 到底
是等于什么
Well
EK 它是等于什么
它是等于 YK 减去 CXKK 减 1Hat
这个是我们的这个 innovation process
也是我们的 innovation
就信息过程
第二个我们这个 REK 是等于啥
它是等于 EK 的期望差
也就是等于 Expected Value of EKEK prime
这个等于什么
这个是等于 CPKK 减 1C prime
那是 R
OK
好最后一个
kk 等于什么
等于 pk k 减 1c prime rek inverse
我们来看一下
首先第一我们这个算法最核心的是上面的红色框框的这两个 equation 对
我们的 input 是 xkk 减一
还有 pkk 减一还有 yk 这三个是已知
剩下的我们都不知道
好了我们首先看一下
我们从这个最底下这开始
我们把它叫做第一个 equation
第一个 equation 我们知不知道
yk 我们是知道的
对不对
prediction 我们也知道的
所以我们 ek 也就知道了
当然它为什么等于这个东西
这个等一会儿再说
第二个我们去计算这个 rek 是 ek 的它自己的 arccos variance
那么我们给出来的这个表达式是什么
是 c pk k 减 1c prime 加二
那这个当然我们也是知道的
对
因为这是属于我们的 input 产生的
所以我们是知道的
第三个我们去计算这个 k
这个 k3 是等于 pkk 减一
我们知道的 c prime
我们知道的
好 r1k inverse 是通过第二步得到的
所以我们也知道了
所以 12
3 我们都可以计算出来
given 这个 input 我们是毫无
任何难度的就可以把这个计算出来了
好那反过来我们到了这个最核心的这两步了
我们把它叫做第四个
第四个你看我们是 estimate 是通过
prediction 加上 kk 乘上 ek
kk 我们得到了
ek 我们也得到了
然后第五个
那当然我们也全部都知道了对
所以
从 prediction 以及 prediction 的误
差出误差协方差出发
以及从这个 measurement y_k 出发
我们就能够得到我的这个 estimate 以及 estimatic variance
这个是从算法的这个角度
这个东西是可行的
OK 当然它为什么长这个样子
这个等一会儿我们会去我们会去这个解释以及会去证明的
好
第二个大家还观察到了一点是什么
The computations in 1 through 5 take constant
Amount of time
对不对
这个大家能不能够理解到
你看第一个表达式是不是就是一个简单的矩阵相乘
以及以及这个
矩矩阵跟 vector 相乘
以及一个这个 vector 之间的相减
所以是一个 constant
OK
第二个我们 again 也只是一个矩阵的相乘相加
constant amount of time
第三个
这个是一个矩阵的相乘
constant amount of time
你说不对不对
有个 r 1k 这个 inverse 是不是某什么东西的三次
方了对不对
但是你看我们的这个 r 1k
它是一个 constant 的矩阵
它不会随着 k 增长而会增加的
所以它就是这么一个方阵
这个方阵它的这个 inverse 就是一个 constant
amount of operation OK
好了那既然 12
三都是 constant operation 第四个也是
相相乘相加 constant
第五个相乘相加 constant operation
而且你看这个里面的这个 storage 也是 constant
我们只需要去 store store 1 下什么之前的 prediction
Prediction error variance store 1 下 yk
That's it 就好了
Okay
好这个具体的这个证明的过程
我们下一节课去专门去讲这个 12345 的去如何去证明
然后这节课的话我就先停在这里
看看大家有没有什么问题
好不好
主要是跟大家去讲一下我们为什么去
就是说去做这个 common filter 以及它的这个
model 到底是什么样子的
这个里面的一些 assumption
就是这一个最重要的
还是在讲它背后的 motivation
讲它的这个一些基本的一些这种含义
以及跟大家去讲解一下我们的整个这个古迹的一个 structure 是什么
样子的
所以大家把这个明白了之后
后面的证明虽然比较 tedious
数数学上比较烦
但是你们时时刻刻的去想到它的物理意义
以及想到了这两个
闭环在这个里面
后面应该理解起来也会比较容易一点
好来看看大家有没有什么问题问我
我来把摄像头打开了
今天这节课还行
反正没有太多数学东西
都是定义讲这个背后的 assumption 什么之类的
应该都还行好
没有那么难对
不下节课就难了
下节课是是这个非常非常数学化的
里面会涉及到很多各种小的 technique
一堆的这种运算等等
所以我建议大家还是课后
就把自己 notation
一定给他搞熟悉
知道他代表是什么意思
有没有什么问题
行如果大家目前没什么问题
也没关系
如果课后复习的时候发现有问题的话
可以下节课来跟我说
这里我们来约一下下周的时间
好不好
下一次
好的师傅
我来看一下
下周的话我们还是周六
好不好
好的
我本来还要出差
但是后来那个出差取消掉了
所以我们就还是就是就是 23 号
不对不对
对怎么变成 23 号了
下一周下一周还是 17 号
还是周日 sorry
sorry
就是我们 17 号周日早上九点
然后在之后
就是 23 号周六早上九点
然后再之后的话
就是 30 号也是周六
好
我们这个月每每周都上一次
好的师傅
下周日然后之后是两周是周六
好那就到这里了
拜拜
好拜拜
拜拜拜拜
司机