诶，可以听到吗？
可以的，师傅。
OK，好，那我们就开始啊。
我们还是一样，先简单回顾一下上一周讲的。
上周呢，我们就回顾了一下这个 Hamming filter，然后把那个 Time Domain 给它讲完了，对吧？
讲完了之后呢，啊，我们也讲了，讲到了它的一些这种性质。
然后关于，特别是关于这个 PK 这个。
OK，它跟这个真实的这个Yk没什么太多关系，所以它可以off-line被compute出来。
所以如果我们，呃，第二项的话，我们就可以直接把它给拿出来呢。
就是第三项为什么等于零？
诶，大家来，我来问一下大家，为什么第二项的话，我们就可以直接把它给拿出来呢？
第二项是个常数。
呃，第二项其实不是个常数，第二项它实际上是这个，是个随机变量。
我们的Uk也是个随机变量，为什么？
因为我们Uk depends on我们对于这个X的估计，而X的估计呢，estimator它也是一个随机变量。
所以这个Uk减一实际上是一个随机变量。
那既然是个随机变量，为什么我们就可以直接给它拿出来？
呃，因为那个Uk减一在那个条件下应该是一个确定的量。
对。
这是，这是那个原因。
就是在概率里面的话，有一个经典的公式。
我来跟你们说一下，有个经典的公式是啥呢？
是expect value of X conditional on X就等于X，对吧？
这个大家学过吧？
就是如果我都已经知道你了，那我再求个期望，那不就是等于它本身吗？
所以就是这一部分是来源于这个公式。
因为Uk减一实际上。
也是小u k减一啊，是在大的那个u k减一的集合里面，所以它已经是一个确定值了。
所以，那大家可以看到，就是说我们再去 run 我们的这个后面的 measurement update 的时候，就跟 common filter 一模一样了。
OK，这是唯一的这个 difference。
好，那到了下面这一步呢，我们就可以得出来是 expect the value of 这个 a x k 减一，加上 b u k 减一，加 w k 减一，对吧？
这是我们的系统的方程。
好了，我们前面的这个 prediction 已经算出来了，是吧？
正好是等于 a x k 减一，k 减一 hat，减去 b u k，减一，好，整个这个的对称的 conditional on u k 减一，y k 减一，u k 减一，OK。
好了，我们可以看到有个什么，这一块跟这个是正好抵消掉了。
大家看到了吧？
所以呢，你看我们在原来的那个系统里面，我们加了这么一个 u k 进去了，但是这个 u k 呢，对于我们的 estimation 误差是完全不相干的，所以这样子我们就得到了我们的 time update。
好，大家可以看到这个 time update 跟之前的 common filter 一模一样，except 我们在 prediction 这里把 control 这个变量给加进去，that's it。
好，again，我停留三十秒，然后看看大家有没有什么问题问我。
好，如果没有问题的话，我们就继续啊，就是这个 time update step 还是相对来说比较简单，它就是简单的就套用了我们的 expectation 的定义，以及加上我们的这个 system equation 啊。
当然前面的话，因为我们已经了解了，就是说我的我的这个 noise w k 啊，跟之前的都是不相干的，所以相当于是说我们借鉴了前面的一些这种结果，所以我们这个里的推导的话就比较简单了。
好了，那我们再去看一下第三个，我们的这个 measurement update。
这个 measurement update 呢，这里是说我们要 given x k k 减一 hat，p k k 减一，and 我们的 y k 来了，我该如何用这个 y k 去 improve 我的这个 prediction，对吧？
OK，这是我们的 measurement update step。
好，这里呢，我们分几个小的 step。
第一个，我们去算一下这个 expect the value of y k conditional on 大 y k 减一以及 u k 减一。
我们计算一下这个值等于多少。
OK，我给大家三十秒的时间，你们去计算一下，这个相对来说就比较简单了。
如果前面这两个你自己刚刚是动手去计算了的话，那再去计算这里的话就非常非常简单了。
之前给了你一分钟，这里给你三十秒。
好，我们来看一下啊。
Again，就这里呢，我们把这个 y 给它去拆分一下，y 是等于 cxk 加上 v k，对吧？
好，这里呢就变成两个 term 了。
第一个 term，again，c 是个 constant，我们给它拎出来。
然后呢，我们是 expect value of xk conditional on yk 减一，uk 减一。
然后呢，yk again 等于零，就 expect value of v k 啊，因为后面这些信息对于我们估计 v k 也没有任何的帮助，所以就直接等于它原来的这个 mean 了。
好，这是我们的第一步，我们搞定了。
然后第二步呢，我们去计算一下我们的这个 covariance，expect value of 这个 xk 减去 expect value of xk conditional on yk 减一，uk 减一。
然后，c xk k 减一 hat。
OK，好了，这里 again，我们可以把它写成什么呢？
第一个，嗯，是 xk 减去 xk k 减一 hat，right？
第二个呢，是等于这个 c xk k 减一，theta 加上 v k，这个是刚刚的 expect，对吧？
然后这一部分正好也是等于这个 xk k 减一 theta，right？
所以呢，我们就很容易把它写出来，这个是等于这个，哎，k 减一，c prime，that's it。
OK。
没没问题吧？
这个大家还是经常的给我一些反馈啊，你们要是不给我反馈，我就相当于是在这个一个 black box black box 里面，我就是也在这 run 这个 open loop 了，我也不知道我讲的太快了还是讲的太慢了，还是太 easy 了，还是 too difficult，对吧？
都不知道。
所以你们要看看能不能够经常给我一些 signal，好不好？
好。
那我们现在有了这些具体的这个计算的这个表达式之后呢，我们就可以去研究这个问题了。
现在我们可以 conclude 什么？
我们有个 conclusion。
我们结论是什么呢？
xk yk 这两个 vector conditional on 这个过去的 y 以及这个 uk is jointly Gaussian。
OK。
没没问题吧？
这个大家还是经常的给我一些反馈啊，你们要是不给我反馈，我就相当于是在这个一个 black box black box 里面，我就是也在这 run 这个 open loop 了，我也不知道我讲的太快了还是讲的太慢了，还是太 easy 了，还是 too difficult，对吧？
都不知道。
所以你们要看看能不能够经常给我一些 signal，好不好？
好。
那我们现在有了这些具体的这个计算的这个表达式之后呢，我们就可以去研究这个问题了。
现在我们可以 conclude 什么？
我们有个 conclusion。
我们结论是什么呢？
xk yk 这两个 vector conditional on 这个过去的 y 以及这个 uk is jointly
非常好。
嗯，对，这是 exactly 我想要看到的。
其他同学如果没有什么，这个结果是不是很漂亮？
看看大家有没有什么问题啊，问我。
有没有什么地方不清楚的？
它这个不是高斯噪声，它这个MMSE和LMMSE之间有什么大小，就是那个偏序关系吗？
就是，就是有什么，比如说当它不是高斯噪声时，会不会出现MMSE会一直会小于等于LMMSE之类的？
就就这里说，说是在线性高斯情况之下，这两个刚好完美的重叠了，这样子我们的计算量也变小了，同时我们的误差还是最小。
哦，我我懂，谢谢老师。
嗯，好，那我们就继续啊。
我们大概还有呃七八分钟的时间，今天稍微晚了一点，所以我们稍微延一点点。
剩下的这个时间呢，我们再去讲一下另外一个approach，就是an optimization approach。
The common filter。
好，我们现在呢假定，assume，我们xk减一hat and p k减一 are given。
And we consider the following recursive estimator。
什么呢？
xk是等于a xk减一加上a k yk减去c xk减一hat。
这里我们的system equation给它改了一下啊，我们还是考虑里面的一个subspace，然后再去考虑一个，就是所有的线性的estimator里面，我们再去考虑一个，哎，这个LMMSE。
当然就是说这两个它之间它不一定会是相同的，对不对？
如果在不同的情况之下，我们的MMSE它的误差就是最小的，因为barca condition就是最小的嘛。
只不过是在线性高斯的情况之下，这两个刚好完美的重叠了，这样子我们的计算量也变小了，同时我们的误差还是最小。
哦，我我懂，谢谢老师。
你一旦把PK表示成KK的函数了，你们会发现有一个工具非常非常好用，之前我们已经学过很多次了，然后就可以把这个最优的这个KK给求出来。
OK，这是个take home exercise。
然后下节课的话，我们再go through一遍，看看跟你们的这个答案是不是一样的啊。
好，来，我来露个脸，看看大家有些什么问题问我。
那这个线性表达式是不是可以直接用那个quadratic equation，或者用二次型的形式算出来？
嗯，反正就是最终，呃，你会发现这个PK呢，它是KK的一个，就是说，呃，quadratic form，就是一个它的一个二次型，所以这样子我们可以用这个completing the square的这个方法就可以把它算出来。
好，OK，谢谢老师。
嗯。
好，其他同学呢，有没有什么问题？
哎，好，如果没有问题的话，下周六的话，因为我在出差，我我不能讲东西，但是我可以去听大家的分享，怎么样？
愿意去，要去分享一下。
行，师傅，要要不然就是，呃，我来安排一个学生做一些什么相关的分享。
可以，我觉得可以这样子，到时候就是石磊还有雨清，你们两个group到时候，比如说下一个星期是石磊group得找个人去分享，然后，嗯，再之后如果是碰到我不能讲的情况之下，你们就两个group可以rotate，好不好？
嗯，好。
对，我偶尔的话也可以叫我们组里的人可以过来客串一下，好不好？
好的，师傅。
嗯，那我们就暂时还是下周六，六月六号早上九点钟啊。
嗯，好的，OK。
嗯。
哎，那，嗯。
对，再问大家一下，还有没有什么其他的问题？
最后的问题。
好，如果没有问题的话，那我们就下周六见了啊。
好，拜拜，拜拜。