我们再稍等一分钟，就开始好不好？
好的，师傅。
哦，好，我们开始吧，啊。
我们先简单的review一下上节课讲了些啥东西啊。
上节课呢，我们是用了另外一个不同的这个approach，就是用一个probaistic approach去讲了一下那个卡尔曼滤波器的这个另外一种推导方式，对吧？
啊，我们最后也从某种意义上就是证明了这个MSE是等于这个LMS是对于线性的高斯系统而言，right？
然后快结束的时候呢，我们又提出了另外一个framework，就是从一个optimization-based approach，就是说我们先假定有这么一个recursive这个estimator，然后我们要去寻求一个gain，这个KK，使得我们的这个estimation的误差是最小的。
那这个之前呢，我说有让大家把这个当成一个take home exercise，然后我不知道有有多少同学有去做啊。
但是没关系，我这节课来去跟大家去讲一下这个该怎么去推导，OK。
嗯，我看，要不我就直接在这个上面接着去写吧，把这个把这一段给它写完，然后我再去重新去开另外一个这个新的这个notes。
我到时候会把这个完整版的这个lectures也发给李老师跟跟李老师啊。
好，那我们来看一下这这这个该怎么做啊。
我当时给了一个hint对吧？
我说首先呢，要去把这个PK给它表达成这个KK的一个函数，right？
那我们首先去看一下这个PK是什么样子的。
我们的，首先PK它是误差的这个协方差，对吧？
那我们来去看一下这个误差是等于什么呢？
SK delta，它是等于XK减去XK hat，right？
好了，那我们这个XK是等于什么？
是等于AXK减一加上WK减一，对吧？
这是系统的定义。
那XK hat呢？
我们上面有这么一个recursive estimator，所以我们把它给照搬下来，所以减去AXK减一hat，减去KK乘上里面的YK减去那那那一个东西，对吧？
好了，YK是等于什么？
YK是等于CXK加上VK，对不对？
所以它是等于C，XK呢，它又等于AXK减一加上WK减一，然后加上VK，right？
所以这一部分是我们的CXK，所以这一部分就是我们的YK，OK。
好，减去一个CXK减一。
Right, OK. 好，那我们可以去做一个，嗯，把那个相应的这个地方给它提取出来啊。
比如说，关于一个什么，这是一个关于 k k 的二次型，对不对？
OK，这是一个 quadratic form。
好了，那既然是关于 k k 的一个二次型，一个 quadratic form，那我们就，就可以利用之前的一个 powerful 的工具，对吧？
那个叫什么？
叫 completion of squares，对不对？
配方法，我们就可以把它给最优解给它求出来。
当然我们在这里呢，我们去做一个，一个小的一个替代啊，我们 define p k k 减一，我们让它等于什么呢？
定义成 a p k k 减一，a prime 加上 q，OK。
如果我们这样子一定义之后啊，我们就可以把这个，这个表达式呢，可以给它稍微简化一下下，我们就得到了 k k，然后这里就变成 c p k k 减一，c prime plus r，然后 k k prime，减去 p k k 减一，c prime，k k prime，然后再减去 k k，c p k k 减一，加上一些 constant。
OK，跟 k k 无关的 constant。
那这个呢，我们就可以通过配方法，我们可以把它写成 k k 减去一个 delta，那中间还是保留这个，然后这边写成 k k 减去 delta prime，加上一些 constant。
OK，同学们有没有什么问题？
好，如果没有什么问题的话，大家记得回去的时候一定要把这些不同的方法、方式再重新自己去推导一遍啊，一定要把它给给消化吸收。
这个是现代控制以及状态估计的这个最基石的东西啊。
好，那我们下面就正式去进入一个新的一个话题。
但这个新的话题呢，跟我们前面啊一开始给你看不出有什么关系，但是到了之后的时候，你就能看出它是实际上是息息相关的，对于我们去证一个瑞卡利方程的这种收敛性有很大的这个关系啊。
这个我们今天去学这个叫 dynamic program。
当然，我们今天呢，啊，应该只是去涉及它的一点点这个皮毛。
真正的它的这个算法啊等等，可能要等到未来的两三周才能够去把它给完整的给介介绍。
这个中文叫做动态规划。
好，是不是写错了？
那什么叫做动态规划呢？
首先大家要明白啊，动态规划是个什么东西？
它实际上是一个 tool，或者呢，你可以把它想象成是一个 algorithm，是一个算法。
好，嗯。
如果没有问题的话，我们就继续啊。
我们现在来看一个简单的例子啊。
我们来看一个最简单的例子，就比如说，嗯，你现在呢，是一家小店的店主，比如七十一吧。
So you are the owner of a seven eleven store. Okay. So let's consider a very simple scenario. 我们考虑一个最简单的这么一个场景啊。
你只卖一种产品，so you only sell one product. Okay. For example, Coca-Cola. 你只卖可乐，其他你什么都不卖，OK。
然后呢，在这里呢，我们把xk定义成number of cans available at the beginning of the day. Okay. 然后呢，uk呢，我们把它当成是number of cans ordered at the beginning of the day.
诶，这是我们的 purchasing cost。
然后第三个呢，是我们的这个 RXN，这是我们最终的 terminal cost。
诶，这是我们最终的这个 terminal cost。
就是如果我们去得到一些这种先决的条件，我们必须知道它平时的销售量是多少，然后这样子我们才能根据它的温度的这个值，去进行一些这种随机应变的这些调控。
但总体上这些呢，它都不好。
因为像这些，这个都是 offline 的 strategy。
OK，它是离线的，离线的策略。
也就是说，我只要定下了这个策略，我就执行就好了，我并不需要去关心它当天到底发生了什么，right？
好了。
那第三个呢，大家能不能去想到一个更好的一个策略呀？
那更好的策略肯定很明显，对不对？
我要去看一下我这个 U X K 到底是个什么呀，对不对？
就是更好的是说，depends on 我的过去的所有的这个。
你要去看一下过去它的整体的这个XK，它的分布到底是什么。
也就是说，我如果我当前，你看我在过去的这些天当中，我每一次买了多少，然后结果它剩余了多少，我大体上知道Wk的一个分布了。
那么我可以根据我当前的这个Xk的这个值，我就可以得出一个更好的一点的，对吧？
如果我，我发现我这个还有库存还有五百呢。
然后在过去这么多天，我可能都out多了，我今天可能就啥都不买了，对不对？
然后我发现我的库存是零哦，然后或者库存是negative的，那我今天可能就要稍微给它多一点点了，对吧？
所以这样子一个呢，它是一个叫做online的，它是一个在线的。
OK，那也就是说这个是close loop的。
然后这个呢是open loop的。
这个就是一个闭环控制，一个开环控制。
那么我们会去focus on这个，OK，这个是我们的focus。
我们不去关心这个闭环，呃，开环控制的。
开环控制太简单，太粗暴，然后呢效果也不是特别的好。
所以在这种情况之下呢，我们去这个Uk，它是等于Xk的一个函数，我们把它叫做μk。
OK，它是关于，是关于Xk的一个函数。
哎，然后我们定义一个π是等于μ0，μ1，一直到μn减一，我们把这个东西呢，is called a policy or controller。
哎，好了，那么我们的这个basic problem one呢，就变成了什么呢？
basic problem P1。
这个时候我们就把它变成了，我们要去minimize我们的cost function J，starting from x0，我们去minimize pi。
哎，就是大家可以看一下我们这个问题跟上面那个问题P1有什么本质上的区别？
就是我们刚刚一开始去state这个问题的时候，我们只是关心我们的这个U0等于什么呀，Un减一等于什么呀，对吧？
我们只关心它在那个时刻的控制的这个量是等于多少。
到这个具体的例子，也就是说，我只关心我这个第一天买多少瓶啊，第二天买多少瓶，第三买多少瓶，它的具体的数值我们是关心的。
但是到了这个closed，啊，close loop这么一个policy的时候呢，我们是关心什么呢？
我们关心我们的这种变量之间的这种dependency，也就是说，我并不具，我并不关心我到底这一天买了多少，而是我关心如果我的xk是等于一百，那么我该买多少，或者xk等于两百我该买多少，我是关心这个中间的这种dependency。
OK。
所以我要把它的这种dependency，这个optimal relationship给它去找到。
这个就是最终我们的DP想要去解决的问题。
好，我先，今天我们课就先停在这里啊，下节课呢我们就要去讲，就是说如何去解决这个问题。
然后呢，我们会去introduce一个叫做principle of optimality，就是最优原理。
然后基于这个最优原理呢，我们就去正式的去介绍我们的动态规划是如何去进行的。
好，我今天先停在这里，然后看看大家有没有什么问题。
我们来露个脸，跟大家交流一下。
哎，我看这个聊天室里面有人，是有人问问题吗？
我看一下。
哦，没有啊，只是说说话。
好，同学们有没有什么问题？