喂喂喂，有声音吗？
可以听到的。
等一下，施老师吧，他好像还没进来。
啊。
哎，那个施老师应该进来了。
对，我我我进来了，我进来了。
嗯，好，那那今天是我这边一个研一的同学，他分享一下读的一些paper吧，然后自己可能也做了一些相应的这种复现之类的，就是有一些感受这这样子的，就这样去讲的。
然后这个同学叫张建强啊。
好，非常好，非常好。
我们要不要，我们要不要再等个两分钟啊？
等其他的同学上线。
哎，可以啊。
嗯，那我们两分钟之后开始吧，好吧。
好。
也就是这蓝色路线，也就是这蓝色路线。
诶，那个你能不能回到上一页？
机器人遇到事情的时候，可以从这个图当中的第四板块。
当机器人遇到突发事件的时候，首先会，嗯，首先会根据这个，这个第一个是事件描述器，事件描述器里面的大语言模型要选用那种多模态的，就是能看到图片的。
然后，本文采用的是GPT-4o。
嗯，它会生成一个，嗯，事件描述的这个文本的这个事件描述。
然后再把这个事件描述给这个情绪评估器，以及情绪评估器的提示词，嗯，就可以输出 emotion 这个情绪分数。
然后，情绪分数再根据这个公式，这个公式的话，我们会发现还缺少一个 v 这个向量。
所以说，这个 key update 其实是获取这个 v 向量。
它根根据小车的自身定位去获取 v 向量。
然后，做了这个 v 向量之后，它相当于是做了一个，嗯，相当于突发的这个事情都是类似的，对不对？
就是每次不同的仿真。
但是如果说，比如说这个小车碰到个人，第一次呢，这个人倾向于向向，就是相当于人的行为不一样。
第一次他可能向向左一点。
你这个积累的这个经验，会不会有些问题？
或者说，我们之前是说的是什么样子的？
上次只订到了今天。
哦，行，那下一下一次的话，还是星期六早上我来讲吧，好不好？
好的，师傅。
嗯，六月就是二十七日，二十七号早上九点钟我来讲，我接着去讲我的课。
好的。
嗯，好，行，那先这样了啊。
好。
好，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜。