我们一会儿稍微等两分钟
石连老师他说他可能要迟到两分钟
早上好新年好
还在过年期间是
Hello 师傅
我们开学了
今今天基本上学校的校历就是明天就正式上课了
我还以为要把正月 15 给他过完了才算是正式开学
呦这个今年过年非常晚
那平时要是过年提早一点的话
是不是就最过了正月 15 之后了
对很多时候正式上课是正月 15 之后
IC
好的行
那我看一下那我们就差不多开始了
好不好
我今天也是一样
差不多可能 9.50 多就得要准备走
这个现在事情特别特别的多
师傅现在应该非常忙
周日也也也非常繁忙
对忙到我基本上
比如说我下周跟同学们这个
1 to 1 Meeting 都给大家直接给他取消掉了
我让小徐师兄代为去跟他们去 Meeting 了
就是事情事情太多了
全部给他积压起来了
确实是这个在这个新的位置上面太多事情做
是 OK
我看雨欣雨欣也是也在这里了哈
也在了哈
好的
行那我们就开始
我们先简因为距离上一次讲课时间好像还挺久的了
所以我们先简单的回顾一下我们上节课讲了什么东西
上节课主要是把这个
贝叶性估计跟单贝叶性估计就是做了一个完结了
那之后我们就开始去讲这个 list square estimation 了
对
然后我们先讲了一个 deterministic list square
然后就讲这个 list square 它的定义到底是什么
然后我们怎么样子能够去找到一个 list square 1 个 solution
然后我们就一步一步的就推导出来了
就是说 list square solution 必须要满足一个所谓的 normal equation
对
就是这个红色的这个一亏型这里的
然后 list 的 square solution 总是存在的
但有的时候它不是唯一的
就是如果 h 它是个负 rank
那我们就得到一个唯一的 solution
如果不是负 rank
那我们就会得到一个无穷多的一个 solution
OK 这是这是上一节课我们去讲的这个内容
OK 好
那我们现在开始进入新的这个课程
我们就顺着上节课讲的东西
那我就继续了
可以
好
我们先我们先看一下那个 list square solution
它的这个几何意义是什么
我们之前有讲过
就是说我们的 list square solution remember
就是说我们要去满足这个
normal equation 对
是这个 h prime hx hat 是等于 h prime y
这个是我们的 normal equation
这个是我们的 list 的 square 数路线要求要去满足的
right
那我们看一下这个 cost function
原来的我们的 cost function 是什么
jx hat 是等于这个 y 减去 hx
一个 hat 大家还记得
我们当初去这个
list square solution 为什么会满足这个 norm equation
我们就是对于这个 cos function 去进行了类似于一个求导
对
就是必须是它的这个最小值嘛
符合它的定义
所以最终我们得到这个 norm equation
那我们现在看一下
在 norm equation 的情况之下
那么我们的这个 cos function 最终是等于什么
虽然我们说它
minimize 它
但是我们来看一下它的这个值是等于多少
好
那我们这个 gx hat 是等于什么
我们可以把这个东西给它拆成 y prime y
这个跟上上节课一样的对
就是有一共有四项
y prime hx hat 减去 x hat prime h prime y 加上 x hat
h prime hx hat OK
对
我们把它写成这个样子了
那这个我们怎么可以去 simplify
我们知道你看这个 normal equation 是长这个样子的
所以我们会得到什么
我们会得到这一个东西是等于什么
h prime hx hat
这个东西把导数也可以写是不是至少等于 h prime y
对
OK
那这个是等于 x hat h prime y
那么我们看一下它跟它跟这一项
等一下这一项是等于什么
这一项从这个 normal equation
它是等于这个 h prime h
x hat 是不是
是
这也是拉姆波一元线得到的
OK 好了
那这一项等于什么
这一项它是不是从这个拉姆波一元线
正好是它的这个 transpose
所以这一项是不是得到 x hat prime h prime h
对不对
对
所以当你把这个 normal equation
带到这个表达式里面来的时候
你会发现这个后面这三项
它其实是完全一致的
唯一不一致的就是中间是两个减号
后面是个加号
right
OK 那么大家就一阵一复就给它取消掉了
所以我们就得到了一个什么
我们就得到一个 y prime y 减去 x hat prime h prime hx hat OK
那这个我们就最终就得到了一个表达式了
这个 jx hat 是等于这个 y 减去 hx hat
这个 norm 这个是等于什么
是等于这个 y 的 norm 减去 hx hat 的 norm
norm square
OK in other words
我们得到 y 的 norm square 是等于这个 hx hat norm square 加上 y 减去 x hat norm square
大家看一下这个几何意义是什么
我们这里的是 range space of h
对不对
我们要在这个里面去找到一个 solution
OK 这个是我们的 hx hat
OK 然后
这个是我们的这个 y vector
y vector 不在这个里面
那么我们得到了一个这个 difference
right 这个 difference 是 y 减去 xx hat
那么我们现在从左边的这个表达式
大家能看出来这三个 vector 应该满足一个什么样的形式
我给大家 30 秒的时间去考虑一下
好有没有同学想说
正交
正交对
对 x 间和 y 间
x 间
对这里我们就推出来
我们的 y 减去 x
y 减去 hx hat 正好就是垂直于 hx hat
对不对
就类似于我们的勾股定理了
对
大家可以去想
Okay
好了那这个我们就直接推出来
我们的这个 y 减去 hx hat
它是垂直于 hx hat 的
OK 实际上
In fact
我们的 HXHat 它不光垂直于我的这个 vector
它实际上它是垂直于整个 H 的一个这个 range space
or
Hx hat is the so-called projection
Of y onto
Our edge
Okay
前面那个 h 应该是 y 减 x
hx 间垂直 h 的 range 那个指空间
对就是这里有个笔误好像
in fact h sorry sorry 是也
y 减去
对四个对
对
OK 好
这个就是它的这个几何意义
就是我们的 list square solution
最终它这个乘上 h 之后
它要去垂直于我的这个所谓的这个 regge
这个也就是说
它是基本上是跟我 y 得到的这个从 y 里面提取出来的 maximum information
是一致的
如果当然比如说 y 本身它就垂直于这个 rh
y 它不提供任何的这个跟 h 相关的东西
那么当然了我的历史初阶速度就等于 0 了
对
如果 y 比如说它正好是 lie within 我们的 rh
它是 rh 里面的一个本身就属于它的
那当然知道我们知道的是是存在这么一个解的
对不对
也就是说我们的误差就等于 0 了
所以这个也是符合我们的直观的认识的
好下面这一节课
我们会跟大家去讲一个非常重要的一个定理
这个叫做 projection
Area
In in the product space
对着在内机空间
内接空间里面的就是投影定理
我们所谓这个内积空间到底是啥
就比如说我们在这个
如果我们考虑在 Rn 里面的
那么我们的 xy
它的内积我们可以把它定义成 x transpose y
OK 那么我们的这个
x 的 norm 可以把它 norm square
可以把它定义成这个 x 跟 x 它自己本身的一个内积
对
OK 好了
我们等一会儿会去讲一个
就是说在内积空间里面的这么一个 projection theorem
就是大家可能会觉得
就是  我们为什么要去讨论一个这么一个抽象的一个空间的一个东西
我在正式去讲这个
定理之前我跟大家再梳理一下
我们的这个一个简单的一个数字的一个发展史
就比如说你们在大概三到五岁的时候
三到五岁你们那个时候你们在干嘛
上幼儿园是
你们在上幼儿园的时候
那个时候老师会教你们去学什么样的书
正常来说老师可能会教你们这个
natural numbers 对不对
natural numbers 包含了 01
二这样子的就这个你能接受对
就比如说老师会告诉你一个手指代表一
两个手指代表二这样子的
你有 10 个手指对
没手指不伸出来就是 0 个对不对
你有这个概念
然后等到你上了小学的时候
你六到 12 岁的时候
这个时候
你的这个数字的整个这个体系变丰富了
对
大家还记不记得在上小学的时候
你们开始学什么东西了
反正至少是在我在小学的时候
我们就开始去学这个 fractions 啦
对
分数了就比如说三分之 14 分之一
然后五分之二等等
right 当然
fractions 它包含了这个 natural numbers
对
natural numbers 它是 fraction 的一个 special case
ok 所以
我们的知识又丰富了一点
我们的边界又拓宽了一点了
然后大概在上中学的时候
初中的时候我们的体系又给它拓展
对
那个时候我们就开始去学这个 negative numbers
诶然后
我们还学什么
我们还学这个 irational number
对
然后当然了我们也学这个 rational number
rational number 其实某种意思
就是 fractions 的对不对
所以最终我们不要拓展到这个 real numbers
right
在初中的时候
我们第一次接触到的 real number 了
OK
然后大概到了高中的时候
我们就开始学 complex number 了
我们看这个是复数
数
到目前为止  就基本上我们把未来生活中你们基本上能够需要的这个 numbers
全给他学学会了
OK 好了
我们这样子层层递进
我们为什么要这么层层递进
因为当你发现
就是说有一些这种应用
首先几个方面考虑
bottom up 然后是说
我们在日常生活当中
你发现如果一开始光是 natural number
光是用手去数数
后来就涉及到
比如说要把一个蛋糕给它切成好几份
这个时候你光用这个 integer 是搞不定的
就必须要讨论这种分数的
然后好
我们有了这种分数的概念之后
然后突然间发现
就比如说我一个这个
直角三角形
然后他又很编的
就是发现他的这个斜边
它不是一个这个 fraction
对
它不能表示出来
所以存在这么一个东西
而且在生活中应用当中
就慢慢慢就是 irational number 就出来
比如说 pi e 等等
对
所以我们不得不去扩充我们的这个边界
然后后来为了去解决很多实际的这个问题
我们把 unit 把这个 imaginary number i 给它发明出来了
这个 RI 不是真实存在的
这个 RI 是纯粹是被我们通过理性的力量给发明出来的
发明出来之后
搞了一个 complex number 这个体系
它可以帮我们解决很多很多实际的这个问题
可以把一堆这种运算变得非常的简洁
这个是 bottom up 就是 1.1 点的在拓拓展我们的这个这个边界
另外那个还有一个是说什么 top down
Top Down 的这个 approach 是啥
就是说当我们如果有一个定理
它是能够对所有的 complex number 都 work
你会发现它自然的会对所有的 real number 都 work
自然的会对所有的 fraction 都 work
自然的会对所有的 natural number 都 work
对不对
所以这个叫做什么一劳永逸了
对
就是定理这个是 theorem
如果在更上一层的去成立的话
那下一层它必然会去成立
所以这样子  我们就可以把一些这种主要的经历去放在更加上层的
当我们有了这个里面有了一个很好的定理的时候
里面全都给它 word 了
所以我们就不用去叫 reinvented wheel
就不用去重复的闭门造车了
OK
这个这个这套理念现在大家懂了
我跟大家再举一个简单的一个例子
就比如说我们去学这个
我们初学 ABCD 的时候
这个是我们的一个 state space representation
对
大家去学第一门控制入门课的时候
会不会发现几乎所有的老师都是这么去做的
就比如说我们首先有很多很多例子
对
第 1 就比如说 spring mass
我们得到一个 ODE
然后再得到一个通过拉普拉斯变换把它变成一个种 ABCD
然后我们有另外一个
就比如说 UAB 的
好然后也把它转成一个 ABCD 的
然后第三个我们有个这种什么 RLC circuit
对电路
我们也把它转成一个 ABCD
然后通过这个 ABCD
我们去分析系统的所谓的 controllability 和 observability
然后 stability
对
最终最终我们得出来所有的这些性质之后
我们再去看一下
它可以给它拓展到每一个部分
是不是
这样就形成闭环了
当我们把整个所有的这 underlying 的例子
我们把它所全部抽象出来
我们用一个统一的 ABCD 去表征它的时候
这个时候我们就已经是脱离了具体的一些应用了
我们在这个上升的 abstract space 这个里面
我们得到的这些性质
比如说 controllability observableity
它只跟 ab 有关
只跟 ac 有关或者只跟 a 有关
那这个时候我们落到具体的实际的应用的时候
它必然是对所有的
比如说 spring mast 也后的
对 uav 也后的对 rc circuit 也后的
所以这个时候我们就把一些
繁重的这些具体的例子的这些应用什么之类
全都给它剥离出来了
我们可以做一个统一的一个框架
所以这也是这个做理论的人在那里去孜孜以求的
就是我们怎么样的能够去做到一个大一统的这么一个系统
我们在这个大一统的足够 general 的这么框架下
去对它的系统进行一些性质的分析
一旦得到一些良好的性质什么之类的
我们就一劳永逸能够对所有的下层的应用全部都搞定
那有一些 subject 它非常非常难
搞不定
所以就导致这个领域发展的就会比较慢
举个简单的例子
这个非线性控制
它这个 subject 就非常非常难
难发展
它为什么难发展
因为你得几乎很难像线性系统理论这么漂亮
用一个 ABCD 就几乎能够去 characterize 所有的东西
所以很多时候非线性系统
它的分析还是局限在某一个特定的例子
就长这个样子的非线性系统
我能够给你一些这种定性的
但是你的非线性稍微改变一点点
我那套方法就不奏效了
OK 好
这个是跟大家讲了一个稍微简单一点的
就是说我我们在这个做研究的过程当中
为什么要去追寻
就是从上到下追寻
在一个更广阔的空间里面去得到系统的性质
通常这种性质一旦提炼出来
能够得到的话
那就是一个非常漂亮的这个解
大家都会去 appriciate 的
自己讲完了之后
那我们就开始去讲
我们这个之后为什么要在这个 inner product 这个 space 里面去得出这个这个定理
因为很明显我们首先是从简单到复杂
先从一个这个 vector space
从历史的 square 里面去提炼出来了
这么一个 inner product space 里面的一些定理
那最终你提炼出来之后
你就发现原来我可以把它放在任何一个其他的方面
只要是符合我的这个定义的都 OK
那后面就会减少我们很多的工作量
我们之后就会看它的一个应用
我们现在来看一个定义
Definition
The inner product
U
V
Of
Of 2 vectors
U and V belonging to
Vector space V
Satisfies
ese
Um
é só de folão
Any alpha 1 and alpha 2 will lean into some scalar space
So this is a vector space
This is our scalar space
Now or complex
第一个
我们把它叫做 linearity
阿尔法 1u1 plus 阿尔法 2u2 and v is equal to
阿尔法 1u1v 阿尔法 2u2v
Okay
这是 linearity. 那第二个是叫做 reflexivity
Reflectivity 是说 UV 如果我们把它反过来
是不是等于 vu
这个肯定是不等于的
我们要 put 1 个 star
这个 star 是什么
这个 star 是 transpose
Or commission transfers
就是如果我们的这个 scalar 是个 r 是个 real number 的话
那么我们就是直接一个 transpose 就好了
如果是一个 complex number
那我们就是一个 hermitian transpose
就是我们首先就 take 1 个 complex conjugate
然后再 take 1 个 transpose
然后第三个
叫做 non degeneracy
Non-degeneracy 说我们的 u
它的 norm 是当然是等于 norm square 是等于 uu 的这个 inner product
这个如果等于 0
1only if u 等于 0
OK 那满足了满足了这三个性质的
我们就认为它是一个合法合理的这么一个 inner product
如果你说我我自己定义一个 inner product
但是它不符合这个里面的三条之一
那它就不是一个 valid
它就不是一个合法的
也不是一个合理的这个一个 inner product
OK
好我们先看一个举举一个简单的例子
一个 example 1 我们现在 let 这个 vector space 是等于 Rn
ok 是个 n dimensional 有理量 space
然后我们的这个 S space 是等于 R
也是我们一个 real space
ok 然后我们 define 我们的这个 inner product xy
我们 define it to be x transpose y
Right
我现在给大家两分钟的时间
你们去 verify 1 下
我这么 define 的就是 x transpose y
把它当成一个这个 inner product
它是符合这三条定义的
那么自然它就是一个合理的一个 inner product
OK 大家记住
一条一条的去 verify
OK 我们来看一下
就是这个怎么去做一个简单的验证
其实它真的简单对
我们来看一下第一个 linearity
那么我们去看一下
如果是阿尔法 1x 1 加上阿尔法 2x 2y
我们首先根据这个定义
它是等于阿尔法 1x 1 加上阿尔法 2x 2
它的 transpose y 对不对
那这个当然我们知道了
这个根据最基本的 vector 之间的一个 operation
那么我们就得到了这个等于 x1 阿尔法 1 x1 transpose y
加上阿尔法 2 x2 transpose y
那这样子又回归它的定义了
那这个东西自然是等于这个阿尔法 1 x1 y
加上阿尔法 2x 2y
ok 好那证明我们第一个是这个满足的
我们再看第二个
那第二个是 reflexivity
我们看一下 xy 它的这个 transpose
是等于什么
是等于 x transpose y
它的这个 transpose 那这个自然就等于什么
这个自然就等于这个
y transpose x 对
y transpose x
那这个自然就等于 y 跟 x 的定义了
是不是
ว่า
OK 所以这个证明了我们第二个也是满足的
那我们再看一下第三个
第三个我们来看一下这个 x norm square
这个东西它当然是等于这个
这个 by definition 是等于这个
所以是等于 x transpose x
那这个如果等于 0
那必然会推出这个 x 等于 0
所以第三个也满足了
所以这个就是一个合法且合理的一个 inner product
OK 所以函数 conclude 1 个
XY
等于 X transpose Y
is a valid in the product
现在我来让大家去思考一下
我给了大家一个例子了
大家再给我另外一个例子
你们再去 define 1 些不同的 inner product
或者直接给我无穷多个无无穷多个这个 inner product
大家想一想这个东西可以怎么去 define
我给大家 1 分钟的时间去思考一下
好有没有人有创意
分享一下就是说有没有一些什么其他的这个 inter product space
这个是最常见的
是
就当你们学微积分的时候
你们学这个内积空间
就直接就是这个 inner product space
对不对
就不会好像也不会去考虑第二种类型的这个 inner product
但实际上的话
积分算不算
就是内积函数上积分
两个函数乘起来的
函数积分
对那个等一会儿我们会去讲
那个是不同的空间的
那个不是 RN 空间的
所以我要你要注意了
就是我们 inner product space 里面有两个核心元素
第一个是我们的这个 vector space 是什么
第二个是我们 scalar space 是什么
你刚刚讲的那个积分的
等一会儿我们会去仔细的去讲
它那个 vector 它那个 vector space 就本身是一个函数空间的
它不是这个 Rn 的
Sure
好我给大家一个简单的一个小的提示
你看我们这个上面
x transpose y 中间有个东西是 invisible 的
是个什么东西
是个是个单位阵
对非常好李老师说的非常好
这是个单位阵
它是它被它被
因为只是单位阵嘛
所以它就它
你既可以说它存在
也可说它不存在
那我们从这个 inspiration 出发
我们其实可以替换一个 x transpose 乘上一个 m
乘上一个 y
OK 当然这个 M
它必须要满足一些特性
这个 M 它必须是什么
它必须是 positive definite matrix
In other words M 必须是大于 0 的
它必须是 symmetric 的
如果它不 symmetric 的话
我们这个就得不到这个 lectivity
OK 那我们中间加上一个 M 之后
只要 M 它是一个方阵
那么它 linearity 它是可以得到的
但是 reflexivity 必须得要是它是个 symmetric 的才能得到
那么 degeneracy 必须它是一个 positive definite 才可以得到
所以只要 M 是一个 positive definite matrix
大家很容易就能去 verify 它满足 12
3 三个条件
OK
good 我这里写个 take home exercise 好
Verify
X equal to X transpose MY
Is invalid
In the product
Okay
下面我们再来看另外一个 example
Example 3
Cedar
The space
Of or
Continuous
Functions
Defined
Over 0 to 1
so we simply call it c 01
Okay
so c 01 just 表示 continuous defined on 0 to 1 这个 range
OK 这是我
这是我们的这个
这是我们的 online 的这个 space V
然后我们让这个 S
还是等于 R 是我们的 real space 的
那这样一来我们就有一个 vector space
我们有一个 scalar space
OK 我先问大家一个简单的 question
What's the dimension
这是 dimension of C 01
这 continuous space 它的这个 dimension 等于多少
无穷不可裂
无穷不可裂是
反正这个东西肯定是无穷的
OK 可不可裂
这个一看我们怎么去定义这个东西了
就比如说  我们首先我们去去去解释一下这个为什么是无穷的
这个不像我们的这个前面这个 rn
rn 它是一个 finite dimensional space
它 dimension 正好等于 n
这个 n 是什么意思
就是说我们可以找到一组基
对
这个基的个数正好等于 n
那这样子来  我所有的任何一个 vector 都可以表示成这一组基的这个一个 multiplication
这个大家都学过了
对
对于一个 functional space
它的这个是无穷的
我们举一个就简单的一个例子
就比如说
我们 f 如果是个 periodical signal 的话
大家知道 ft 可以把它写成什么
可以写成 n 等于 0 到 infinity
阿尔法 n sin nt
对
if 这个 ft is periodic
对不对
这个是我们学的这个类似于负利负利率变化
负利率指数里面的
对
可以通过一个 sin 把它去展开
那这个时候大家就可以看到
我的每一个这个是我们的 basis functions
它不是一个 vector
就是我们在那个 Rn 的空间里面把它展示成那个 basis 那个 vector 的 combination
那在 function 的 space 里面
我们是把它展示成这个 basis vector basis function 的这么一个 combination
这是我们的 coefficient
所以大家可以看到
我们这个一共有无穷多个
你必须得要有无穷多个这种 combination 才能够去把这个 fd 给展示出来
任何 finite 是做不到的
当然在实际生活当中
我们基本上只是取前面几个
对
去得到一个比较近
比较这个准确的一个 estimation 或者一个一个 approximation
就就够了
然后比如说我们在这个 neural network 这个里面
大家知道这个为什么 neural network 能够这么成功
其中最核心
最核心的支撑大的数学定理是什么
大家如果学过这个
学过这个 learning 的
大家应该知道
最核心的支撑它的这个成功的这个定理是什么
Universal Approximation Theorem 对
中文我不知道怎么翻译
意思就是说我只要我的这个 neural network deep neural network 层数足够深
每一层的 node 足够多
那么我可以去以任何的精度去逼近一个朗尼尔 function
就不管你这个朗尼尔 function 是长什么样子的
那么你只要有足够多的层数
有足够多的这个深度
我都可以把你给逼进出来
这个从某种意义上就是用个 finite dimensional space 去逼近一个 infinite dimensional space
我们再看一个简单的一个例子
就比如说我们的这个
f(x)1 个 to e 的 x
这是我们一个 exponential function
对不对
exponential function 我们知道我们可以把它写成什么
可以把它写成一系列的什么
polynomial 的 function 的
对不对
所以这个是 Taylor expansion
那在这里我们的每一个这个 xi 就是这个
是我们的 basis functions
也就是说只要我们的这个 f 它是一个 continuous function
我们总是可以去用无数多个 polynomial 拟合在一起去表征它
所以在这个意义上
它的这个 basis function
它的或者是它的 dimension 是 un 是 countably infinite
是可数的
Okay
好那下面我们来看一下
针对这么一个 space
我们的 inner product 是什么
我们可以去 define
两个 function f and g
现在大家知道了
这个 f and g 是我们一个 vector 了
它是在我们的 continuous space 里面的一个点
这一个点是一个 vector 也是一个 function
我们把它定义成什么
定义成在 01 之间的这两个 function 的一个积分
Hey
现在给大家两分钟的时间去 verify 1 下这个 inner product
也满足我们前面的这三条
这个 linearity reflexivity 跟 non degeneracy
我给大家两分钟的时间
然后之后我来跟大家 go over 1 下
然后我们就结束今天的这节课
我来把这个简单的在这边列一下
省得你们就是说对
我们现在的任务是要去 verify 这么一个 inner product
它是满足这三条性质的
linearity
reflexivity 跟这个 non-degeneracy
OK
ese
好我们来简单的去过一遍
我们来去看一下这个为什么它是满足这些的
第一个我们去 check 1 下 liability
我们去看一下 alpha 1f1 alpha 2f2
然后和 g 的这个 inner product
这个 by definition 是什么
是 0 到一阿尔法 1f 1 加上阿尔法 2f 2
我我把那个里面的这个 t 给大家省略掉了
OK 那这个当然我们知道了
对
根据基本的这个 calculus
这个就等于阿尔法 1f 1gdt 加上阿尔法 2f 2gdt
这个很容易就看出来是等于
那我们第一个
linearity OK 了
好我们再看一下第二个
第二个这个 reflectivity
reflectivity 这个这个比较简单
因为我们这个最终得到的这个解
它是一个 scalar 所以
当然我们就可以把这个里面给它换一个位置
那这个就等于 gf
那这个东西它当然它也等于 gf
它的 transpose 因为 scalar 的 transpose
反正等于它自己嘛
对
所以这个也是满足的
所以我们第二条也是 OK 的
第三条稍微有点 tricky
我们去看一下 f and f
这个是等于
好了这个如果等于 0 的话
我们是不是必然能推出这个 f(t) 等于 0
大家想一想这个最后一步是为什么
为什么我的这个 integration 这个 square 的 integration 是等于 0 的话
必然会推出这个 fxft 是等于 0
ft 的平方本身就大于等于 0
然后如果有积分等于
对
如果积分等于 0
它为什么就等于 0
这个这个里面其实并不是像大家想象的这么一目了然
这么这么简单直接
就比如说有些方向的话
我实际上可以有有限个点它是不等于 0 的
它是大过 0 的
但是我的这个 integration 还是等于 0
这个里面最就是说你得要用一个反证法
就说 if yf
If f prime t is not equal to 0
okay
for some
比如说这个 x belongs to 0 and 1
我什么 T
就比如说我们看一下
在这个这是这是我们的 ft 是定义在 0 到一之间的
如果在某个 particle
比如说 x 它是不等于 0 的
OK 它要么要么大过 0
要么小过 0 对
这个倒无所谓
我们现在就假定是 without loss of generality
Without loss of generality
ال assumption
叫 T1
我们只有这两种情况对
OK 好了
现在我们可以去怎么样
因为这个 ftf 它是连续式的对不对
主要它是它是这个连续的
它既然是连续的
那么我们必然会存在一个足够小的一个 neighborhood
就是必然会存在一个
Such that 我们的这个 ft 1 减 absalon
就是说这个
F(t) 大过 0for all t belongs to t 减 epsilon
t 加上 epsilon
or F(t) 小过 0for all t belongs to t 减 epsilon
Okay
也就是说我必然会存在这么一个
它全是大过 0 的
那这样子一来的话
我 square 之后然后再去做个 integration
我们就必然会得到这一部分它是大过 0 的
最后就会导致我的这个 integration
必然是大国领导
所以 contradiction
就是这这才这是一个这个严格的一个 proof
Okay
好我今天停在这里
然后看看大家有没有什么问题
然后没有问题的话
我 10 点钟准时得走了
最后面这一部分的这个定理的这个证明
大家如果是没有搞透的话
可以回去去问一下 DeepSeek
或者是说问一下你相关的这些朋友
然后看看有没有什么遗留的这些问题
问一下老师也可以
来大家看看有没有什么问题
好像没有什么问题了
是
如果没有什么问题的话
那我就先结束共享了
然后
我来看一下下一次是什么时候
下一次的话那个是嘞
我们下周六好不好
行好的
33 月 7 号对
好对
我再看未来几次安排
未来几次的话
3 月 7 号 OK 3 月 21 号 OK
然后之后就要又要停个好几周
然后再到 4 月 18 号了
我的师傅
因为我之后几周会有好多的出差之类的
因为我出差的时候
我的这个电脑我就不会带
我这个电脑不带的话
我就没有手写的
好行那我们就 3 月 7 号见了
不是对
3 月 7 号见对对
没错
好拜拜
好好拜拜
拜拜拜拜
拜拜