喂是嘞
雨晴
Hello 能听到
可以的可以可以
我这边为什么听不到你们的说话
我们这边可以听得见
等一下
喂可以听得见的师傅
你们说话我听不到
我也是那边的
我这边做个测试
我我把电脑重新启动一下
我这边就是只是单方面的
只是说你们能听到我
但是我听不到你们
稍等片刻我重启一下
师妹你们再说两句
我听听看
师傅可以听得见
可以了我现在可以了
好的
那我们就开始
我来卸一下 screen
能看到
这个 screen
OK 行
那就是简单的回顾一下
就是回顾一下我们上节课是讲到了这个
关于这个贝叶斯估计的对
就是个 estimator 我们就 point estimator
然后我们其中讲到了两个最主要的
一个是 MAP 然后第二个是这个 MMSE
对
这个我们也举了一些这种简单的例子
就是包括这个 point estimate 到底怎么去计算
然后最后  我们讲到了一个叫做假设检验 （ hypothesis testing
using 这个 MAP 这个法则
对
这个是我们上节课讲的这个内容
那这节课我们继续
好我来把它变成一个全屏
然后我还是跟上次一样的
我把这个 camera 给它关掉了
我们来看一个简单的一个例子
就是
Example
我们现在假定有一辆小车
它沿这条直线往前跑
然后是一辆小车
它的初始位置
比如说是这个 x0
是一个未知的
反正大体上有一个初步的一个有一个估计的一个值
然后这是第一个
有一个门我们把它叫做第一个门
这个第一个门的 position 是在 x1
OK 然后
在这个第一个门不远处
我们有第二个门
OK 这个第二个门
sorry 第二个门在 x2
然后有另外一个
x3 有一个第三个
我们先假定这三个门是长得一模一样
也就是说如果你单纯的去站到第一个门
或者站到第二个门
或者站到第三个门
你是没有办法去分辨出来这到底是哪一个门
OK 好
那我们现在还假定
还假定啥
我们假定第一个门
这个附近一点点的地方有一个三角形
这个三角形我们是知道的
这个用机器人这个领域里面的术语
这个我们把它叫做一个 feature point
或者叫做 Landmark
我们来简单的去分析一下
在这个机器人去识别这个不同的这个门
以及最终实现它的这个一个精准的定位
在这个过程当中
它的整个这个思想都发生了一些什么样的变化
好
我们假定这个 robot
它是知道这个 i
当然我们要假定它知道一些信息
是
它知道这个 x1 知道这个 x2 也知道这个 x3
也就是说  它知道这个每一个门在物理世界里面的真实的一个位置
但是它分不清楚这个门到底是哪一个
然后同时它也知道
靠近第一个门有一个三角形的一个 landmark
靠近第二个跟第三个门是没有的
同时这个小车它对自己也是非常了解的
它知道自己的行驶的速度是多少
然后知道自己
就是说这个也有一个时间表
它上面有个时间
这个时间我们也认为是准确的
也就是说
它可以根据自己行驶的这个时间以及行驶的速度
它大体上知道自己跑了多远
这些信息我们就知道了
好
好那我们现在
来去看一下这个小车它一个具体的一个运动的一个情况
我们现在一开始的时候
它是在 t0 这是我们的初始这个时间
好小车就开始向右边去运动
然后大概到了这个 t1 这个时间的时候
小车就跑到这个位置了
这个时候这个车看到了第一个门
OK 他看到了第一个门
So at t1
see the door
我用 a door 我不是用 see the first door
对
就是说  因为这个小车它并不知道这个到底是到底是咋回事
right
我应该我把这个再查一下
Oops
好然后在这种情况之下
等一下
对我们来看一下
如果我们想要让这个小车去分辨
就是说这个道到底是第一个还是第二个还是第三个
大家想一想这个分布应该是长什么样子的
这是我们的 ID 1
这是我们的 ID 2
这是我们的 ID 3
有没有同学想一想
在这种情况之下
如果没有任何的意外的话
大家可能会用这么一个
DMF 来表示对
是不是
因为刚刚讲过了嘛
就是说  我虽然知道每一个门
但是因为这三个门是长得一模一样的
你是完全没有办法去分辨出来到底是哪一个门
所以你只能够是说
大体上每一个门的概率是三分之一
也是均分嘛因为你没有更多先验信息了
对
这个
既是 MAP 的估计
同时它也是 MMSE 的这个估计
基本上你从任何一个这种
一个维度或者任何一个 cos function
基本上这个算是最优的一个分布了
OK 所以这个是我们对于整个这个门的这个 ID 的一个识别
好了那现在
我们再接着往前走
又走走走走走到了这里
等一下
是 t0 这是 t1
然后这是我们叫做 t dot
到了 t dot 塔的时候
我们 obtain a measurement
And C'sa triangle
Okay
那现在的话我们这个是相当于是说这个 f 这个 x1 x2 sorry f
我用这个
d1
d2
and d3 就表示 d 1d 2d 3
对
它的这个一个分布
那现在我们 obtain a measurement
比如说我们叫做 y
ok 这个是我们 see a triangle 了
那么现在我想问一下大家
那这个时候
我的 ID 1
ID 2
and ID 3 也就是说我的这个 F
第 1 第 2 第 3condition
我们这个 measurement 应该长什么样的
雨欣你在说话
你好像静音了
不是有没有同学
有没有同学想想来说一下
我看那个厦门大学的那个同学
这时候因因为有先验
因为有这个观测
那那我们前面的先验就会变成一个后验
变成那个到一的概率直接到一
其他都到 0 了呗
OK 这个就直接到一了
这个后面就没有了
是
非常好非常好
有没有不同意见的
因为不同意见的
我要是现场上课的话
我这个时候我就会叫大家举手去投票了
好像在在数在这个腾讯会议上也可以去做这个这种操作
是
但是 anyway 这个技术算太复杂了
算了
我们就简单的聊一聊
就是说有没有同学想一想有没有什么不同的意见
首先我觉得刚刚这个同学讲的非常好
就是大体上是对的
思路也是非常正确的
但是
有一点点小小的地方可以做得更好
大家想一想
我给大家我给大家这个
1 分钟的时间
你们去讨论一下
好
我觉得这个点还是很重要的
好有没有人愿意发言
等一下
我也是没那么绝对
是只是 ID 1 的概率变得很高
但 ID 2 和 ID 3 没有道理
只是往往下降了很多
好了对了
这就是我想要听到的
就是实际上就是说没有没有绝对的
因为因为我们讲一开始的时候
我们就讲这个
为什么我们做 estimation
就是因为没有 perfect measurement
就是你任何一个 measurement
它总是有噪音的
这个噪音  它会导致你的这个状态
收获的就不是一个真实的一个状态
所以虽然说我通过传感器看到了好像有一个这个三角形
对不对
但是这个也有可能是我的这个传感器这个
看花了对不对
或者是怎么样
虽然这种概率很小
但是总是有可能有这种种种的这种噪音的
那所以我们根据这个传感器的这种特性
就比如说  如果这个传感器本身就是那种很模糊的
或者噪音比较大的
像就像我这个近视可能是 900 °的
但是你让我戴了一个这个 200 °的眼镜
对
那我这个就噪音就非常大
我看了一个三角形
不代表它是一个三角形
那在这种情况之下
那么我们只是说它是概率高了一点
但是也不是百%
如果我是这个 900 °的眼镜
但是你真的给我戴了一个完整的 900 °的
我这个眼睛看上去非常非常的清晰
对
那这个时候几乎可以说 99.9% 我是对的
那在这种情况之下
那我们就比较确信
但无论怎么样
我们这里打个比方
我们可以说 99
对
然后这个剩下来的每一个
还是有个 0.5%
这么一个概率
Okay
对这个也就是把我们通过这个小例子
把我们之前的这种所谓的先验跟后验的这个概率的这种前后的变化
大家有了一个更加直观的一个了解
这个其实是一个经典的
如果大家做机器人方面的
你们要是去了解的比较多的话
这个就是一个经典的 slam 的问题
所谓的这个 SLAM 的问题
就是说 Simultaneous Localization and Mapping
就是说它首先它一边去建图
但更多的时候是说我们先建图
建完图之后然后在这个图里面
然后我在一边再去扫
扫完了我去看到的这个 Feature Point 跟我的这个 Map 去做一个对比
对比完了之后我就知道了我在哪里了
我们认识这个世界大体上就是这个样子的
打个比方
如果把你放到比如说像科技大学南
你一看到那个红鸟那个红色雕塑
你立马你就知道了
因为你大脑里有这么一个校园的这么一个 map
对
所以当你看到红鸟
你就立马你就意识到
OK 这是个 landmark
这是个 feature point 我立马我就知道了
我是在向往科技大学的一个中心
然后从这个出发东南西北立马就知道了
但是 on the other hand
如果我把你
直接放到南极或者北极
一片冰上面去
雪原上面去
你前后左右除了阳光
除了除了这个太阳
你根本不知道前后左右有任何那种 landmark 可以帮助你的时候
你就 get lost 了
ว่า
所以如果大家去看一个
有一本那个机器人领域里面非常著名著名那种书
叫做 《 Probabilistic Robotics 》 那本书
非常非常经典的
里面的最方的 mental 的内容其实 all stem from
就是我们之前去讲的这些东西
无非就是说怎么去更好更快的去计算这个后验的概率
然后包括我们组之前做的很多的关于 status estimation
event trigger estimation 某种意义上也是尝试用更好的方法去计算这些后验的概率
所以你看  很多首大到自己本质上的想法
都是非常非常简单的
好那我们对于这个
base estimation 这个介绍
就先告一段落
但是我们只是今天告一段落
到了我看一下我今天能不能讲完 number base
如果讲不完的话
反正后面也就一点点了
讲完 number base 之后
我们又会从头再回到这个 base
贝叶斯这个估计上面来
好我们现在来去步入这个 non Bayesian 的 framework
这个也比较好玩
这个里面有一些这种概念
它跟这个贝叶斯估计的话还是非常非常的不同
但是经常大家在没有系统去学过这两个框架之下的话
大家就会把它容易搞混淆
所以我们 1.1 点慢慢来
我们讲这个朗贝叶斯估计的这个 framework
它是把一个变量
一个 variable 是当成是 deterministic
但是我们是不知道的
就像我们说房间的这个温度
对
这个温度的这个值
我们认为它是确定的
只不过我们没有办法得到它的一个精确值
这个如果是说不方便理解的话
那我们可以说我们的体重
我们的体重我们认为它是一个精确的这个值
但是它到底等于多少
我们是不知道的
我们只能通过
测量的手段来去获得它
OK 估计你也不大可能会乐意说自己的体重是一个随机变量
对
你估计也不会用这个东西来去 model 它
你只会说我不知道
但是我可以去测量
OK 好的
那在这种情况之下
我们有个非常
这个 variable 它是 deterministic
but ono 我们是不知道它的 value 的
OK 然后这个
X 它是一个 random
它是一个 measurement 它是 random
But it's realization
X can be obtained
就是说我们的一个 measurement
OK example
我们的一个 room temperature
我直接用 t
是一个 room temperature
OK 然后 x 是 sensor output
然后这个 t 跟 x 是什么关系
我们有如下的关系
x 等于 t 加 v
这个 v is measurement noise
就是不同的厂商
它生产出来的这个温度温度计
它可能有些不一样的
有些厂商它生产出来的非常精确
那我的这个 v 它的这个方差就很小
如果有一些生产的很粗糙
那这个 v 它的方差就比较大
OK 好
那
我们现在假定
如果这个 v 它是个高斯白噪音
它是 0 均值方差为一
那我想问一下
这个 x 是如何分布的
开始是什么
也是个正态分布
然后均值在 t
对是
x 就是正态分布
均值是 t 它的方差还是一
对
就是说因为这是线性变化
所以它这个不改变它的这个方差
只是把它的这个 min 从 0 吸附到 t 上面去了
OK 这是第一个例子
然后第二个例子
我们现在看
比如说我们去 toss a coin
a biased coin
The hat appears
With probability
Theta
这个 Theta 它我们认为它是固定的
如果 Theta 是等于 0.5 的话
那它就是一个公平的
对
它就不是一个 un
它就不是一个这个 biased 的
我们就认为它是个 unbiased 的
但 Theta 的有可能
就比如说我投那一面
可能有一些金属材料
推仰那一面可能是个塑料的这个材料
那这样子一来的话
它头朝下的这概率的话
可能就会更高一点
对
当然看你是怎么去投的
投资的了
如果你要是投资的时候
它头就一直朝上
对
那这个时候它即便它下面轻一点
它下面朝下的这概率还是有的
所以但无论怎么样
它是一个这个 biased 这个 coin
它就它就不再是一个 unbiased 的了
我们现在假定
这个 head appears with probability theta
OK 然后我们让这个 xi 等于 1for 0
be head or tail
In the i toss 我想问一下
这个 xi 那在这种情况之下
它是本身它是个 random 的一个数
对
xi 我们并不知道它到底是 0 还是一
我们只知道 xi 等于一的概率是西塔
等于 0 的概率是一减西塔
right
OK 所以 xi 它是个 random variable
OK 好了
那在这种情况之下
我们大家学过统计
学过概率我们肯定是学过这么一个 estimator 的
对
我这西塔 n 如果我们经过 n 次 n 次的这个测试了之后
我们会让它等于
Okay
we assume Xs RIID
just identical and independently distributed
right
大家知道这个是我们的 estimator
为什么说是 estimate
estimate 它是本身它是个 function
它是 dependent 我们具体的这个 x2 的值
当我们知道了
比如说我 perform 了 n 次了
出现了前面出现了这个 100 次当中
打个比方 n 次等于 100
然后这 100 当中 70 次是头朝上
30 次头朝下那这个时候我们就会得到一个具体的值
对
那这个具体的值等于 0.7
这是我们的一个 estimate
OK 这是我们的 estimator
这是 random 的
The figure function
我们再比如说
以及 n 等于 100
and 这个 sum
这个时候我们用 Little XI 了
比如说因为我们已经知道了这个大 XI 下的这个值了
等于 0.7
Let's see
An estimate
Value
OK 就大家要搞清楚这个 estimator 跟这个 estimate 它的之间的这个 difference
Estimator 它是它本身它是个 function
它 take 这个 measurement 的
然后它会 obtain 1 个 value
然后我们把这个 value 最终把它转化成了我们这个 estimate
是一个 estimate 就是一个 point 了
你看在这个例子里面是不是就很好玩了
我们是要用什么东西
我们是用一个 random variable 去估计一个确定的值
很多时候  我们是用一个确定的值去描述或者去估计一个 random variable
对
这个 random variable 我们并不知道它到底在哪里
所以我们要用一个值
比如说我们用 MAP 或者用 MMSE 这个确定的值去说
它到底等于多少
但是你看在这个 number 的这个 framework 下面
全是倒过来的
我们很多时候因为我并不知道你的确切值
所以我 take measurement 但 measurement 是 random 的
所以  我们实际上是用一系列的这个 random variable
最终去逼近一个确定的这个值
所以大家可以想象
当我的这个 n 变得越来越大的时候
因为 xrt 是 rid 所以
我们可以根据
这个统计或者概率里面一个非常非常重要的
一个 theorem 叫做大数定理
对
这个大数定理说什么
最终我的 theta n 它的方差是趋于什么
趋于 0 的
也就是说你看
我可能一开始的时候
这是可能是我的这个西塔一
然后好
这个是我的西塔二
然后
这可能是我的这个 Z 达 A 版
HAT 然后再
再到了最后
就基本上变成一个 impulse 了
OK 这个可能是比如说 theta
这个 10 的 100 次方
就基本上就是个 impulse
我们也就是说
在这种情况之下
只要我们去 perform 足够多
足够多的这个 pulse
我们的这个 distribution converge 到一个确定的这个值
而这个确定的值就是我们认为这个 unknown 这个 variable
它到底应该是处于哪一个值了
OK 这个是
所以我们是 we use
A sequence of random variables
To approximate
A constant
对这个是一个非常非常好玩的一个事情
好我停这个 1 分钟
然后让大家来去消化一下
看看有没有什么问题
好我们继续
那之前我们针对那个贝叶斯估计
我们有两个很著名的这个 estimator
一个是这个 MAP
一个是 MMSE
那针对这个非贝叶斯这个估计
我们也有一个非常著名的这个 estimator
这个 estimator 叫什么
叫做最大似然估计
这就 Maximum Likelihood Estimator ML
OK
等我介绍完这个之后
大家会发现它跟那个 MAP 实际上有千丝万缕这个联系
就最终  我们可以在一些特殊的场合可以把它们给统一起来
这个我再来 mark 1 下
这个是专门针对 theta is deterministic
然后
我们之前的那一个 MAP and MMSE
所以这个是针对 theta is random
所以大家以后要看文章的时候要特别特别小心
如果你看这个 ML 的话
不能够随便乱用的
就不能够说我这个 Theta 是是个 random 的
然后你用 ML
Theta 是 deterministic but unknown 的
你说我们直接上 MAP 或者上 MSE
这个就是 fundamental 的
就是就是错误的
OK 虽然说这个里面跟
Stochastic random 的这个东西
都有千丝万缕联系
但是大家一定要去认准
我们的 variable 到底是什么
我们的 variable 如果是 Deterministic
就只能用 ML
variable 是 random 那只能够用跟 random 相关的 MAPMMSE
当然也有很多其他的
对
但是至少是 random 的时候你不能用 ML
然后 Deterministic 时候你是不能用 MAP 或者 MMSE
OK
我们现在假定
assume we have an measurement
x1 一直到 xn OK
就像刚刚我们上上面讲的这个 angle cos
对
OK 是关于这个 variable 的
然后 we write
We write them as
一个大 x 等于 x1 一直到 xn
and we use p of x theta to describe
Be joined
PMF of x
大家有没有留意到我的这个 notation
有一点不同我这里是用了一个什么
用了一个分号
对不对
之前我们你看
我们讲到的这个
这个小车的这个例子的时候
我们用到的是什么
我们用到的是一个数数的一个号
对
这个是表示什么
这个是 conditional
对
就是一个条件的一个期望
求一个条件的概率
但是在这里我们只是说它们是有关系的
这个西塔对于 x 是有影响的
就像我们刚刚讲的这个 toss coin
我的 x 出现的概率是头朝上的概率是是
就 x 等于一的概率是西塔
西塔等于 0 的概率是一减西塔
所以它的这个是强相关的
但是
因为 theta 它是一个确定值
所以我们不能够说 px conditional on theta
明白了
theta 它是个确定值
所以不能用 conditional 的
conditional 只能是一个 variable
针对另外一个 variable
conditional 那个 variable 我的这个 variable 是什么样子的
所以这个里面也是概率里面的一些这种很基本的一些概念
所以大家不能搞混淆了
OK
好现在
这个是 theta 我们写清楚
is not random
Joint
Means that e act theta is a function
Of theta
OK 只是代表这是它是 theta 的一个 function
因为 theta 它是 deterministic 的
But cannot use
Conditional
很紧邻
Here
Okay
这个是非常非常重要的
好 Now suppose
We observe
x 11 直到 xn 就像我们套上了 n 个 coin 了
那么我们观察到了 head head tail tail head tail
对
我们观察到了这么一个 sequence
所以 ML 或最大似然估计
这个叫
最大
The ML estimate
Is a value of the parameter
Data that maximizes
Maximizes
DX 1X 21 直到 Xn
Over all possible datasets
OK 这个
如果我们的 theta n theta
它是这个
X is discrete
如果这个西塔
它是 sorry x
如果是 continues 那我们就是直接用它的 PDF
OK 然后
我们分别把这个当做
当做什么
这个跟这个都叫做这个 likelihood function
แก
我们单纯的从这个定义
这个最大似然估计的这个定义
读起来好像有点这个绕口
我等一下给大家举一个简单例子
你们可能就知道了
我先停 30 分不不
30 分钟 30 秒然后让大家先去自己去消化一下
然后我们继续
好大家有没有什么问题
到目前为止
没有的话那我们就是从一个例子出发
一个例子是胜过千言万语
来我们来看一个简单的例子
刚刚我们讲到了这个温度的例子是
我们说假如我们有这么一个模型 x 等于 t 加 v
然后 t 是 room temperature 是 unknown
我们不知道我们要把它找出来
v 是一个高斯白噪音
它是 0 均值它的方差是等于一
那这个时候 x 的话
当然也就是说是 n 这个 t1 对
我们现在假定它是这个
这个 x 等于
x 等于 t 加 v
v 是 01 所以 x 它是 11
OK 那我们现在来看一下
假如我们现在去不停的去采这个数据
OK 我们去采这个 x
我们进行不同的这种测量的这个值
那我们现在是 observe 了
x1 xn
So how can we find t
这个是我们的问题对
我们现在来看一下
假如假如
就是我们 all possible values of t
OK 假如我们的 t1 是在这个地方的话
如果 t1 是在这个地方
那这个时候我们会对于这个 x 落在什么区间
是不是会有一定的信心
有一定的理解
我们大体上你会觉得这个 x 的话
可能是在
落到这个区间来
对不对
对
所以你会觉得这个 x 应该是在这个附近
OK 好了
那假如要是 on the other hand
我们这个 t 要 t 是在这个附近的话
那么你是不是也是会知道我的这个 x suppose 也应该是在这个附近
对不对
Right 好了
现在我们去收集了很多的数值
比如说我现在收集了一个数值在这里
OK
然后我们又收集了一个数值在这里
我们又收集了一个数值在这里
又收集了一个数值在这里
收集了一个在这里
OK 好了
我们现在根据我们收集的这个数值
我想问大家你们觉得有没有可能会是 T1
有没有可能会是 T1
基本上不可能
为啥
因为如果是 T1 的话
我们可以反过来推
如果是 T1 那么我们这个绿色点点出现的概率是多少
几乎是等于 0
对不对
是不是
对
所以
所以这个值如果它是 T1 的话
那么我们这个绿色的这个
我们可以去算一下这个 f 这个 x 11 直到 x 31 直到 xn
它的这个概率
这个概率只有一种情况
这个概率它是会一直不停的往上升
会 increase if
这个 t goes
从 t1 到 t3 对
你想想当我这个 t1 如果往右边来一点点的时候
这个时候我这个绿色采集的这个点发生的概率
是不是会高了一点
是不是
好当我逐渐的把这个往 t 这边去移
当我 exactly 这个我的估计
我的这个 t 正好跟 t3 这个值正好对应的时候
那这个时候  我这个绿色的这个点正好是分布在它的旁边的
这个时候它这个发生的是概率是不是最大
同理我的这个值会不会
开始变小了
If t goes from t3 to t2
因为我们又开始慢慢去远离它了
对
对不对
所以在这种情况之下
我的这个最大化我的这个 probability 这个概率的是哪一个值
我的这个 max 这个 f(x1)is 的 xn condition on all possible t
只有一个字
Think history
因为在 under t3 这个前提之下
我获得了一个最大的这个概率
OK 也就是 under T1 或者 under T2
我的这个绿色点点发生的这个概率太小了
几乎可以忽略不计
但是 under T3 我的这个绿色点点发生的概率就太大了
就是基本上它应该是完全会照这个样子去发生的
所以这个就是我们的一个最大私人估计
好我再停一下下
我估计这个稍微有点去绕口
但是大家可以去想一想
有什么问题可以问我
10 万个问题就是那个绿色点那个点
为什么它它点就有那种分布的形式
它应该是密集的程度
到时候能
对对对对对是的
这的是的
我没有我我这个只是实际上
这些点的话应该是在在这个轴上面的
它应该没有纵轴的那些东西的
对对对对对对
这个我可以你可以把它想象成是一个 histogram
OK 懂了懂了懂了
对这个是个 histogram
OK 对对对
老师我想问一下
就是这两种估计方式
前面的贝叶斯框架下的估计和现在这个非贝叶斯框架下的估计
他们他们有就是
都是在完成对未知参数的估计
但是就是在实际估应用中
敢有有什么熟优熟练
因为这个
对这个是个很好的一个问题
等一会儿我们再说
我们先留着
行
我我先先说一个
这个实际上是要看我们有多少商业信息
我们要是有很多兴业信息的话
贝叶斯估计的话就会更好
好我们来继续
这个里面它很多时候就是说它的这个求解
把它比直接变成了一个 optimization 的问题
这个非贝叶斯估计的话
它的求解的话
很多时候会更加方便一点
我来给大家来点化过去举一个小的例子
我们这里有个 special case
When X and Y are independent
就是我们所有的这些 measurement
它都是独立的同分布的
Then 我们的这个 px theta
我们可以把它写成每一个 xi 的
然后一个 product 对
那在这种情况之下
我们想要去 maximize 这个 p
我们可以在这个过程当中
我们可以就 take 1 个 log operation
因为 log 它是一个保持了它的这个增长的
所以我们 maximize p versus 我们的 max max maximize 这个 log p
我们的这个最终得出来这个值
是一样的也就是说我的 argmin 或者 argmax 是一样的
那 take log 之后有什么有什么好说
它使得我们整个这个计计算的话就变变得非常简简单了
log of px theta 是等于 sum i 从一到 n log of
DXI 可以的
OK 等一会儿
大家就可以看到一些例子
就是为什么这个会简单好多
那我觉得我今天可能可能没有没有时间把这个给给讲完了
好那我我们先这个剩下的这个时间
我们先回答一个问题
之后下一节课我们再看一些具体的例子
我们下一节课我们会看两个例子
Question
How is MAP and ML related
To each other
我们可以再回顾一下
MEP 是什么
是 argmax
Theta
p
theta
conditional x
对
ml 是 arg max theta px
所以我给大家 1 分钟的时间
你们想一想这两个有有什么样的有什么样的联系
对
我们来接着去写
我们这个 MAP 这里是 ArcMax PTheta Conditional X
这个是之前的定义对
但是我们可以通过 Base Rule
我们可以把它拆解一下
这个直接写成了是 PTheta PXConditional of Theta
PX 对
Right 然后因为我们讲到是求这个 arg max
是针对这个西塔的
因为西塔是 variable 我们不知道的
PX 它是个 constant 所以这个也是等价于 arg max 西塔
P 西塔 PX conditional on 西塔
对不对
Right
OK 所以我们可以去比较一下这个跟这个
如果我们想 if
MAP and ML return the same numerical value
Then what
如果我们这个 PC argmax 这个 PC 塔乘上 PX condition on theta
跟我的这个 argmax PX 分号 theta 这两个的 argmax 的值是一样的话
那么我们我们一定会得出一个什么样的 condition
我们一定会都是一个什么 condition
Then
we can conclude
That p
theta
is a constant
对
因为我 PC 的如果是个 cost 的
那我就可以忽略不计了
那我剩下来的 MAP 就是
那这个时候我的 MAP becomes max arc max
ex conditional on theta 那这个其实是一回事嘛
对
我知道了这个 theta 了
那 i 那 theta 它其实它就是一个 constant 了
所以在这种情况之下
是这个是等于 arg max 这个 px
这个是等于对
这个 ml 的是不是
好了那我们再来回过头来看一下这个是什么意思
PC 法是 constant 是什么意思
PCD 这个参数表示它的 uniform distribution
对
它的 uniform distribution 也就是说我们没有任何的 priority knowledge
就是说 we have
No prior knowledge
非法
那在这种情况之下
你用 MAL 或者用 MAP 其实都无所谓
他们最终反正都得到了
就是这种模型
不管是采用哪一个都 OK
你最终得到的都是同样的这个值
然后至于是你到底想要把它 model 成一个 random variable
还是 model 成一个这种什么 deterministic 这个东西
这纯粹是一个感觉是一个哲学上的 choice 了
这个不重要
但是就是说你有的时候你把它 model 成这个 ml 的话
它的后续的这个计算
因为你可以通过这个 take 这个 log likelihood 的这个 function
它会使得这个计算会方便好多
但是当你有了很多新颖的信息的时候
你用 map 的话会更好
得到的这个值会更加精确
OK 好
我们今天就先停在这里
下一节课的话
我们我会去举两个例子
就是关于这个 ML 的这个计算
然后在之后的话
我们就正式的去进入我们的这个
common feature 的一些最基础的一些知识的介绍
好看看大家今天有没有什么问题
然后我有点想问一下
最后一段这个推导者
这里这个 px 爸西塔和 px 冒号西塔这两个函数形式上一定一样
就万一这个西塔的在条件在这个 x 西塔下的 x 的分布
这个条件分布里面的
就是参数的位置跟后面这个参数的位置不一样
这两个函数就不一样
这两个函数不一样的话
那他们的那个 arg max 跟那个就是顶点那个取的取到顶点那个西塔值
不你你这里的话
其实他们两这里的话都是什么 x 是变量了
西塔在这里已经是不是变量了
对我意思是它它不是变量
但它作为一个参数
它要是分布在
就这个参数的位置
在这个函数上不一样的话
比如说第一个
第一个这个没有任何的问题
不这个没有任何的问题
这个主要是什么
主要是你当初建模的时候
大家是用同样的模型
这个就有点像我们说这个 x 等于 t 加 v
我们知道 x 跟 t 是这个关系的
x 等于 t 加 v 这个东西是不变的
无非就是说我们是把 t 当成是一个这个未知变量
是随机的还是说它是一个这个怎么说
是一个已知的
或者只是说我们不知道而已
但是无论怎么样
不管它是随机变量
还是说它是个确定的这个值
一旦它的这个 value 确定了之后
那 x 就纯粹是一个确定的值
加上一个这个 v 了
就是说这俩函数形式实际上是一样的喽
对只是说我们采用不同的 model 的方式而已
行谢谢老师
师师傅我有一个问题
就是就是可能跟这个还不完全相关
因为您前面讲了这个 point estimate
那我们也有这种
两个分布之间
就比如说可以去去做比较
用这个 evidence lower bound 或者一些变分的工具
然后他们在线性高斯的情况下会坍缩成
就是 MAP 或者是 MMSE
然后但是在非线性的情况下
一般就是很多文章会说它这个两个分布之间的这样拟合会比比如说 MEP 会更好
我的一个问题就是
就是这种它所谓的这种更好是说能够推广到一般的
能够推广到这种任何的非线性情况
还是说我们能找到一些
special 的例子就 MAP 会比
比如说我们就用一个高斯分布去拟合一个位置分布
这样的一个方法会会更好
就是就是我们自己理解
其实应该是两个分布之间去拟合
它多数情况下会更好
那它到底是
所有的情况都能满足
还是说有一些特殊的情况
可能反而这种 point estimate 会会会更好
就是  这个我还我还真的没有一个非常快速的更好的一个答案
我我猜可能是不可能是在所有的这种情况之下
应该会有一些特例
对就是我猜我
我也是这样觉得
但是没有想太明白
它的一些用了一些机器人的例子
还还是说这个分两个分布之间的确会更好一些
但是如果我们能找到一些一类特殊的结构
说 MAP 更好我觉得好像也也挺好玩的
没有我觉得 M 你看
MAP 的话应该是在大部分情况之下
我觉得会更好
就说
无论怎么样  我们都会有一些这种鲜艳的一些这种信息的嘛
对
他那个他那个两
你不是可能是一开始就是一片空白
对他他也会用到先验的信息
他最终的一个方法是说
比如说我有一个后验分布
它的形状可能是因为经过非线性变换了
它可能是就是任意的形状
然后但是这个时候
我用一个高斯分布去拟合这样一个最好的分布
让它俩两个分布之间的
KL divergence 或者是 Evidence Lower Bound 更大一些
这样一个问题在线性高斯下
就就回到 Karaman 了
或者是回到 Karaman Smo 瑟了
但是在非线性的情况下
它它会就 MEP 有的时候会给到一个 Bias 的 estimate
就是它它虽然说
那个就是
相当于整个的区间上
它可能会有有一点偏置
对
这方面这方面我当时研究的不多了
我我们到时候再看一下
我我看一下小徐他们知不知道
回头到时候我们再再再讨论一下
是
其他同学还有没有什么其他的问题
要是没有的话
来师弟
我们来看一下下一次什么时间
下个礼拜六我看未来的两个礼拜六我都 OK
然后再之后的那个礼拜六的话是新年放假
我们就先暂停一次
好不好
好的师傅
就是 2 月 7 号
二月 14 我都 OK
然后 2 月 21 号新年放假
我们就先暂停一次
师师傅那个我看一下
2 月 14 号好像是好像是情人节
我估计可能是不是有些人会
会会
行有没有没问题
没问题
那你们就换到学生节去
那我们这个就 2 月 7 号一次
然后 2 月 14 号我们也 skip 1 次
2 月 21 号也 skip 1 次
好不好
然后在 2 月 28 号继续
好的师傅
我觉得我觉得这个李老师是把他的新生
这个借着学生这个说出来了
好行那就先这样
那我们就下周见
好好
拜拜拜拜