哎，这个呢，就好像是说我们从身体的事情来看，就必须有人告诉我们这个不好事，虽然你不知道这个不好事，不知道，但是我们先不管它，我们再进行，他是一个不好事。
那么这个不是不好，不好，我们再讲，我们这个不好事到底具备些什么特性？
哎，然后我们可以从这个特性出发，三推怎么样就能找到这么一个不好事。
好了，那么我们这个开始第二个不好事呢，或者不是这个不好事。
哎，五十五，三二二，三二，二，五五，二，二二，二，三二，二二，二
就是我们让这个跟别人好玩一点啊，就是第一个人，他比如说他第一个人，比如说啊，我们一人是啊，不是一人，一人是。
如果这个朋友呢，大家都同意了，或者是说有至少超过一半的人同意，比如说五个人的话呢，就是至少有三个人同意。
那这个呢，我们就按照这个分。
如果剩下的四个人不行，你这个拿多了，然后有至少三个人没有同意，那第一个人就不可以，去掉，比如说就剩下的人，然后还就不三个人了。
那剩下的四个人呢，好，就按照这个，就是第二个人开始就朋友是一个，然后第二个人朋友是呢，如果对了，把第四个第三，那我就pass了，如果没有pass，他就不三了，剩下的三个人在一起就可以。
好，如果他是，他我是，我是第，好，不是第二个人。
好，不是第二个人。
是好，不是第二个人。
是，我是说，我们朋友，让我们这个获得最多的点数。
比如说啊，我是第一个，然后我来提出来，没有是，虽然有五个人，是对吧？
有可能这个不通过，但是呢，这个东西对我不一定是最优的，有可能。
这个有可能，我提自己三个人，剩下的人平均剩下的人，有可能就是说其中有两个会同意我。
那这样子呢，我我就是觉得我自己的那个都是可以的，对不对？
所以这里呢就是到底第一个人他提出一个什么，是不对的，他的这个是三个都是最多的。
好，OK大家，两分钟是就是考虑一下你们思考不要去讲我们去讲吧。
因为这个很经典的一个例子，你们就是考虑一下，如果你是第一个人，你该怎么区分？
一个第一个人，我们两个人，三个人，就第一个大家都很理解的，不会做出一些非理性决策。
好，大家都很聪明，然后第三个呢，第二个呢，就是他们要去，没有是吧？
自己都这个。
OK好，给大家思考一下，两分钟。
这个同意，同意是百分之五十也可以的，对，就是百分之五十就可以的，就是八五分之三，百分之五十就可以，也就是四个人当中两个人，五个人，四个人当中两个人当中，两个人当中两个人，同意也行。
但是呢，他自己同意自己的，对不对？
嗯。
对，如果是
我们去给他简单的一点点简单解释什么吧。
那个最核心定义，最最最最最最严格的一个定义。
对，那个是通过最核心定义来去。
原来是说，证明了这个DP它最终给你一个是错误的，只是证明它这种是对的。
但我我们这是为什么这个DP它能够把原来这个问题给他简化了？
啊，把最大就是复杂那种。
最有问题变成全部没有是，就考虑就，但是把从啊用空间化时间。
把它简化一步一步，一步一步上一步，一步一步去通过那个最优，甚至还是那个最可以加以一点去分开。
对，好。
但先讲我们原来的问题是说我们去明白那个考试时间的吧，我们明白这个不是，是x有零有一一个有零点一吧。
如果我们去讲一个最简单的，是一个不是一个，就是一个是给了。
那这样子来我们也是做一个什么，做一个vector吧，这些对不对？
我们要通过去选择这么多vector，我们去明白那个考试时间，大家知道。
通常来说是非常难的一个事情。
但是呢，如果我们变到一个，那我这就知道就好对不对？
我就知道然后的话，我们就能够通过去数字算法，就一个把这个最优值去出来。
所以像对来说，这个啊，我们这个问题在这个DP这个里面就变得不那么难了。
所以我们把一个vector这些从有零一直到零点一的，是每天都是发生的变化的，变成一个我们去去在当前这个是DP。
我去去一个啊，我们就可以的。
这个啊不是。
好，我们来，第一个这个谜底啊，这个最大的问题是什么呢？
但来看一下，我们的这个考试，我们的考试的。
也就是说，我们的这个有可能，但是我们这个考试的之后什么东西知道呀？
我们的xk是知道的吧。
我们这个xk我们采取明白这个是我们知道的，有可能。
啊，那个啊不是是bug的他对不对？
是bug的他，那么当他是bug的他的时候，我们怎么去比如说我我我现在是个他系统化开始我们是x零出发，所以我并不知道我的这个xk在开始的时候xk到底是在哪里对不对？
但是不这么回事。
所以呢，当我并不知道xk在哪里时候，那么我就需要什么我就需要对于任何一个xk我都去计算一遍。
不知道大家，我们这个讲明白。
这个我们现在啊，我们现在想定这个xk是在这个点的时候
这样去纠结的唯一的种方式。
嗯。
好，我们从后向算的时候是已经定义到了，就是把那个终点定义好，是确定是某个某个某个终点。
但然后从后向往前推时，然后算出来的值的初始状态可能不是我们想要的初始状态。
不是，所以所以这个这个就是说什么呢？
你必须这就是我们刚刚讲的这个cos方程什么的点。
你从后向去算的时候，你带的就是你要所有的可能性都给他去算一下。
哦。
是，我感觉前向应该不需要把所有的全都遍历，因为中间比如说先遍历邻居，然后再遍历邻居的邻居，然后中间有一部分就会被舍弃掉，就是。
如果你发现它已经比前面走的那个路，呃，还要就是还要更长的话，你可以把有一部分就是不用把全部空间给遍历。
但但是它的确影响也是很大的，就能走到一半之后，你可以知道有一路径它已经就不会被舍弃掉，不会被执行继续执行。
嗯，比如说先从一个起点出发，它有，呃比如说有八个邻居，但一开始我们要优先从八个邻居中最短的路径继续出发。
然后到八个邻居也要出发，但是继续扩散扩散扩散一定长度。
因为可是你一开始出发的时候，你怎么知道那八个邻居哪个是最短的？
你不知道的。
对，所以八个邻居要继续继续全都继续往外扩散，就是。
对呀。
嗯，但是我是说，应该到了某一个阶段之后，最终的一条路径。
你可能你还是不知道的。
就是知道最后一个才知道，需要什么空间全部。
对呀。
因为比如说，就是你可能可以规避一条路径，一条路径，因为你吧，你怎么知道规避了这条路径？
它就是就是可能是最最最最大的这个代价呢。
就是如果说你的点，呃未来的终点，如果到了已经遍历过的一些点附近，你肯定知道它有可以的规避。
我知道，明白你的意思就是对，就可能就是有个路了或者什么的，但这些是只是慢了一点。
你还是要去把所有的可能性全部遍历了，到了最后一个你才知道。
呃，这个前向过程，我们像我们我们后向那个讲话是，啊，在第K加一阶段，我们知道K加一阶段的所有节点的值了。
然后在第K阶段，啊去K阶段遍历K阶段的所有节点，然后K阶段