那这样大家能看得见吗？
可以的，全屏的。
哦，好，嗯。
呃，那您，您老师好，然后那个各位同学好，然后也很感谢您，您老师能邀请我这个给大家做一个简单的讲座，分享一下。
那接下来是怎么做呢？
就是对交通灯呢，就是首先我会对这个每个客户会对交通灯这个旁边去画了一些粗定位的一些框，去告诉你这个交通灯大概在哪里。
那接下来肯定是要对交通灯做一些检测，那就是一些什么YOLO的一些相关的一些技术啊，然后去把这个红色的、红色的这个灯大概位置去找出来。
那找出来以后，你还要判断这个灯到底是不是红的。
因为有的时候黄灯跟红灯也挺像的，就是要做一些二次确认。
那最后呢，就是当你去确认这个地方我需要涂色的时候，呃，会对这个方框的里面去做一些涂色操作。
那也可以比如说使用一些传统的一些图像处理，一些分割的一些手手段，也是分割的手段，也可以用深度学习的一些，呃，上色的技术，这些都是交通的一个比较重要的一个业务。
因为这个交警相对他会比较需要这个东西。
然后这个东西其实看起来是一个比较简单的东西啊，但是它的，呃，想在全国就是各个点位，呃，把这个都涂得准，这个其实还是不太好做的，就是需要很长的一个时间的一个磨合，一种调试，才能，也做不到完全去涂准，只能去不断去提升它的一个效果。
那它大概是怎么做呢？
就是对交通灯呢，就是首先我会对这个每个客户会对交通灯这个旁边去画的一些粗定位的一些框，去告诉你这个交通灯大概在哪里。
机会这些技能的这个要求，它其实就是一一对应的。
也就是他们自己的一些图像处理算子。
这些芯片，就是这些，嗯，子子模块，这些子模块，然后相当于它是可以用来去做一些算法的应用。
那比如说我们刚才说的这些车窗啊、车牌，其实就是相当于做在这个，这几个，嗯，首先这个深度学习肯定是做在NPU芯这个模块里。
然后还有一些，刚才说可能它这边有一些不光是NPU，可能还要用一些CPU的操作，比如说一些数据的搬运啊，一些滤波啊，一些可能一些操作，就直接做在CPU里。
然后比如说这些你要用的一个比较复杂的一个滤波，或者一个复杂的一个传统的算法，这种CPU就不能满足你这个处理了，这时候你就可以把它做在DSP芯片里。
就是大概是这么一个情况。
那这个刚才这个，嗯，荧光相机就是我大