那这样大家能看得见吗？
可以的，全屏的。
哦，好，嗯。
呃，那您，您老师好，然后那个各位同学好，然后也很感谢您，您老师能邀请我这个给大家做一个简单的讲座，分享一下。
然后，嗯，我叫杨希成，然后我现在在这个宇视科技担任这个图像算法工程师。
然后，嗯，可能大家就是不是这个领域的，呃，也可能是这个领域的，这个我不太清楚啊。
但是主要其实这个就是，呃，是这样的。
然后呢，就是说到这个，其实很多就是我这个项目呢，是有，之前可能比如说没有算法，就是，几家，厂家都是没有这些算法的时候，那接下来呢，就是开发一些算法，然后去使用到这个产品中，它其实也算一个子项目。
那接下来就是，反正这几个问题呢，那我后面也列了一下，呃，比如说，呃，针对这几个问题可能的一些方案，那比如说这个图像效果，呃，图像，夜观，曝光不足，图像噪声大的时候，呃，那首先呢，就是传统呢，肯定就是调整一些SP图像参数，比如说调高一些曝光时间，呃，调高一些增益，这样子，嗯，来解决这个事儿。
呃，那刚才还说到一些这种车牌增强的一些算法，包括车窗去惨的算法，它们其实是一类。
呃，这一类呢，就是，呃，它可以算作这种图像翻译这种领域，包括这种图像上色的领域，跟这一类就比较像。
那它的难点是什么呢？
就是完全是没有这个成对数据的。
就是因为是，你是没有办法去收集到这种车牌效果好跟效果不好同时存在的这种图片，车窗去惨，这个惨跟前跟惨后的图片也是收集不到的。
这种是第一个难点。
第二个呢，就是它这个主观评价就是会占比比较大。
就是一般可能这种论文里面就是，像去噪有一些指标嘛，然后但这些指标就是可能跟实际业务中的这种需求不是特别匹配。
所以尤其是这种增强算法又没有一些统一标准，统一标准是可能人用眼睛去评判这个东西。
那其实这一类的算法就是要怎么去做呢？
一般其实大家，呃，就是我们会想到就是，因为你没有成对数据嘛，然后就是用一些。
那接下来就是一些算法的一些方案去做，比如其实这种自投盖，然后爱泰星盖就是基于这种，嗯，其实这个也是比较久的一些方法。
那包括下面的一些爱泰星盖，就是基于这种，嗯，其实这个也是比较久的一些方法。
那包括下面的一些，嗯，其实这个也是比较久的一些方法。